                      رؤسا تعیین شدند؛ سربازان تاجگذاری کردند
                        میدان:
                    برای اینها، استاد سپر هفت لایه
                    خشمگین و برافروخته از حقارت.
                    مشتاق صحبت کردن، ناتوان از مهار کردن
                    خشم جوشان او، چشمانش را به اطراف چرخاند
                    ساحل و کشتی‌های یونانی به گل نشسته بودند.
         آنگاه دستانش را دراز کرد، ای خدای من، فریاد زد،
     آیا سخنرانی‌های مربوط به اینکه آیا باید آرمان ما قبل از ناوگان محاکمه شود؟
      آژاکس و اولیس را به مبارزه برای کسب جایزه فرا می‌خواند،
       اولیس، در برابر چیزی که حتی یک بار هم جرأت دفاع از آن را نداشت؟
                    اما از آن روز خاطره‌انگیز، با بی‌رحمی گریخت،
                    وقتی که شعله‌های آتش را از دستان هکتور رهایی بخشیدم
                        طعمه
                    توی بارِ پر سر و صدا خیلی امن‌تره
                    با کلماتی برای شکوفا شدن، تا درگیر شدن در جنگ.
                    با روش‌های مختلف، حق خود را حفظ می‌کنیم،
                    نه من اهل حرف زدن هستم و نه او اهل دعوا کردن.
                    در مزارع لعنتی، من برای بزرگ بودن تلاش می‌کنم؛
                    بازوان او زبانی نرم و فریبی نرم است:
                    و نیازی نیست که از اعمالم سخن بگویم، برای کسانی که می‌بینی،
                    خورشید و روز گواه من هستند.
                    بگذار آن که نادیده می‌جنگد، جنگ خود را روایت کند،
                    و ستارگان خاموش و ماه هوشیار را تضمین کن.
                    اعتراف می‌کنم که جایزه‌ی درخواستی بسیار بزرگ است،
                    اما چنین رقیب حقیری آن را کم‌ارزش جلوه می‌دهد؛
                    آن موهبت، آن افتخارات، او فقط امیدوار بود که به دست آورد،
                    جایی برای خودپسندی آژاکس باقی نمی‌گذارد:
                    باختن، او برنده است، زیرا نامش باقی خواهد ماند
                    که از شکست سربلند شده‌اند، و جرأت ستیز با من را دارند.
                    آیا شجاعت شناخته‌شده‌ام زیر سوال رفت، با این حال خونم
                    بدون آن التماس، عنوان من خوب نمی‌شد:
                    پدر من تلامون بود، که بازوهایش،
                    با هرکول، این دیوارهای تروا ویران شدند؛
                    و چه کسی پیش از این با جیسون از یونان فرستاده شده بود،
                    در کشتی اول، پشم طلایی را به خانه آورد.
                    تلامون بزرگ از Aeacus مشتق شده است.
                    تولد او (بازپرس زندگی گناهکاران)
                    در سایه‌های پایین؛ جایی که سیزیف، پسرش
                    این دزد، اندیشه است، سنگینیِ بی‌قرار را به غلتیدن وا می‌دارد
                        سنگ)،
                    فقط ایاکوس، پادشاه خدایان بالا
                    زاده شد: بنابراین آژاکس سومین فرزند از ژوپیتر است.
                    و نباید از شغلم سوءاستفاده می‌کردم،
                    مگر اینکه (آشیل) با مال تو مخلوط شده باشد:
                    من به عنوان نزدیکترین خویشاوند، بازوهای آشیل را ادعا می‌کنم؛
                    این یارو حاضره یه اسم خارجی رو جایگزین کنه
                    بر پایه‌ی تبار ما، و بر پایه‌ی بذر سیزیف
                    با کلاهبرداری و دزدی، نژاد پدرش را تثبیت می‌کند:
                    پس باید این بازوها را از دست بدهم، چون من آمدم
                    برای جنگیدن با نامی ناخوانده، نامی داوطلبانه،
                    و از هدف طفره نرفتم، بلکه بهت پیشنهاد کمک دادم؟
                    در حالی که مدت‌ها در کمین بود، قرار بود به او خیانت شود:
                    او که به زور به میدان آمده بود، آمد، اما در میان علفزار؛
                    و برای پنهان کردن ترسش، وانمود به حواس‌پرتی کرد:
                    تا اینکه حیله دیگری او را به دام انداخت
                    (به حال خودش ناراحت شد)؛ و او را به جنگ کشاند.
                    حالا بگذار آغوش یک قهرمان، آغوش یک بزدل باشد،
                    و آن کس که از همه افتخارات دوری گزید، بهترین‌ها را به دست آورد:
                    و بگذار از حق خود محروم بمانم،
                    از آغوش خویشاوندم محروم شدم، کسی که اولین بار در آنجا ظاهر شد
                        مبارزه،
                    برای ما بهتر بود که او در خانه می‌ماند،
                    اگر جنونی که او وانمود می‌کرد حقیقت داشت،
                    یا حداقل اینطور باور می‌شد؛ هر چه کمتر مایه‌ی شرمساری ما می‌شد،
                    هر چه جرمِ توصیه‌شده‌اش کمتر باشد، که [شخص را] داغ می‌کند
                        نام یونانی؛
                    و نه فیلوکتتس در آن باقی مانده بود
                    در جزیره‌ای برهنه، در معرض خواسته‌ها و دردهای آشکار،
                    کجا به سوی صخره‌ها، با ناله‌های تنهایی،
                    از رنج‌های خود و پستی ما ناله می‌کند:
                    و آرزوها (باشد که بهشت ​​آرزویش را برآورده کند)
                    پاداش شایسته‌ی کسی که باعث بیماری او شد.
                    اکنون او، همراه ما، سوگند یاد کرده است که تروی را نابود کند،
                    برادر جنگ ما، که توسط او به دنیا آمده‌اند
                    تیرهای آلسیدس، در محدوده‌ای باریک محصور شده‌اند،
                    با سرما و گرسنگیِ فشرده، و دردِ همراه با
                        زخم‌ها،
                    برای پیدا کردن غذا و لباس برای او، باید کار کرد
                    در برابر پرندگان، شفت‌ها به دلیل سرنوشت
                        تروی
                    با این حال او هنوز زنده است، و از خیانت مصون است،
                    زیرا او از همراهی اولیس رفت؛
                    پالامده بیچاره شاید آرزو کند، بی‌کس و کار،
                    ترجیح می‌دادند که رها شده باشند تا اینکه تا سر حد مرگ پیش رفته باشند
                        خیانت کرد.
                    بزدل، مرد را به حال خود رها کرد،
                    چه کسی او را از دیوانگی به جنگ کشاند؟
                    و نه جرأت دارد نفرتش را به گونه‌ای دیگر بروز دهد،
                    او را نخست به خیانت به کشور متهم کرد؛
                    و سپس برای اثبات، مخزن طلایی را تولید کرد،
                    خودش قبلاً در چادرش پنهان شده بود:
                    بدین سان، او میزبان ما را از دو قهرمان محروم کرد،
                    یکی با تبعید، و یکی با خیانت از دست رفت.
                    بدین سان با اولیس می‌جنگد، بدین سان شهرتش گسترش می‌یابد،
                    مردی نیرومند، اما خطاب به دوستانش:
                    بزرگ، زیرا بزرگی در کلمات و صداست،
                    حتی نستور وفادار کمتری در هر دو یافت می‌شود:
                    اما تا بتواند بدون رقیب سلطنت کند،
                    او این نستور وفادار را در دشت رها کرد؛
                    دوستش را حتی در اوج نیازش رها کرد،
                    که با اسب زخمی‌اش خسته و دیر کرده بود،
                    فریاد کمک سر دادند و او را به نام صدا زدند؛
                    اما بزدلی نه گوش شنوایی دارد و نه شرمی؛
                    بدین ترتیب پیرمرد نیک، بی‌هیچ کمکی، گریخت،
                    و به هر اندازه که در او بود، خیانت کرد:
                    که این افسانه‌ای ساخته‌ی من نیست،
                    مانند یکی از دروغ‌های او، یک دروغ اولیسیایی،
                    من حتی دیومده را تضمین می‌کنم، هرچند دوستش،
                    آیا آن عمل نمی‌تواند توجیه کند، چه برسد به دفاع از:
                    با صدای بلند او را صدا زد و ترسش را به جان خرید؛
                    و مطمئناً او شنید، اما جرأت نکرد بشنود.
                      خدایانی که چشمانی یکسان بر نگاه فانی دارند،
                    آن که ترک کرد، به حق رها شد:
                    او آن کمک را می‌خواست، اما حاضر به قرض دادن نشد،
                    هر کسی را چنین دوست دیگری یافتم:
                    جای تعجب نیست، اگر غرشی می‌کرد که همه می‌شنیدند؛
                    ترس بر شدت فصاحتش افزود:
                    شنیدم، دویدم، دیدم نفسش بند آمده،
                    رنگ‌پریده، لرزان و نیمه‌جان از ترس مرگ.
                    اگرچه او خود را بر اساس قوانین خودش قضاوت کرده بود،
                    و محکوم شدم، من از آرمان مشترک حمایت کردم:
                    با سپر پهنم او را از دشمن پنهان کردم
                    (حتی سپر هم می‌لرزید وقتی که او پایین دراز کشیده بود)؛
                    و از سرنوشت قریب الوقوع، بزدل رهایی یافت:
                    خدای من، مرا به خاطر این کار بد ببخش!
                    اگر او همچنان پافشاری کند و نزاع را دامن بزند،
                    نخست بگذار جان از دست رفته‌اش را به من بازگرداند:
                    بگذار به آن میدان ننگین بازگردد؛
                    دوباره زیر سپر محافظ من بخزید:
                    بگذار زخمی بماند، بگذار دشمن نزدیک باشد،
                    و بگذار دلِ لرزانش به ترسش اعتراف کند؛
                    او را در کام سرنوشت انداختند؛
                    و بگذارید او در آن ملک از دعوی خود دفاع کند:
                    و با این حال، وقتی از مرگ ربوده می‌شوند، وقتی از پایین
                    سپرِ افراشته‌ام را رها کردم و او را رها کردم؛
                    ای آسمان‌های پاک، چه سبکبال برخاست، با چه اوجی
                    او از زمین بیرون پرید، بی‌آنکه زخمش را فراموش کند؛
                    چه تازه، چه مشتاق قدم زدن بود پاهایش؛
                    آنکه توان ایستادن نداشت، شتاب پرواز داشت!
                      هکتور از راه رسید و خدایان را نیز با خود آورد؛
                    ترس، ناتوان و نیرومند را یکسان فرا گرفت:
                    هر یونانی یک اولیس بود؛ چه وحشتی
                    نزدیک شد، و حتی صدای هکتور بلند شد:
                    او، که با کشتار و فتح، گوشت و خونش به جوش آمده است
                        تاجگذاری شده،
                    من او را ملاقات کردم و به زمین انداختم.
                    وقتی بعد از آن، با وجود اینکه در قدرت بی‌رقیب می‌پنداشت،
                    او تمام سپاه ما را به نبرد تن به تن فراخواند؛
                    همه چشم‌ها به من دوخته شده بود: قرعه‌کشی انجام شد؛
                    اما برای قهرمان تو، من تنها آرزو داشتم:
                    نذرهای تو شنیده شد؛ ما جنگیدیم و هیچ‌کدام تسلیم نشدیم؛
                    با این حال، من شکست‌ناپذیر از میدان بازگشتم.
                    با ژوپیتر به دوستش، آن تروجانِ توهین‌آمیز از راه رسید،
                    و ما را با زور و ناوگانمان را با آتش تهدید کرد.
                    آیا این قدرت این اربابِ زبان‌گشا بود،
                    در آن ساعت سیاه، که تو را از شمشیر نجات داد؟
                    یا سینه‌ام به تنهایی آشکار شد تا شجاع باشم
                    هزار شمشیر، هزار کشتی برای نجات؟
                    امید بازگشت تو! و آیا می‌توانی تسلیم شوی؟
                    برای یک ناوگان نجات‌یافته، کمتر از یک سپر؟
                    ای یونانیان، اگر گمان کنم، لاف نزنید
                    این ارتش‌ها آژاکس را می‌خواهند، بیشتر از آژاکس خودشان را:
                    یا، من با آنها سهم افتخاری مساوی دارم؛
                    آنها افتخار داشتند که پوشیده شوند، و من هم باید بپوشم.
                    آیا او شجاعت مرا با زیرکی خود مقایسه خواهد کرد؟
                    همچنین او می‌تواند روز را با شب مقایسه کند.
                    شب به راستی قلمرو فرمانروایی اوست:
                    با این حال، تمام اعمال تاریک او دیگر شامل نمی‌شود
                    از جاسوسی که گرفته شده و خفته‌ای که کشته شده است؛
                    کاهنی اسیر شد، پالاس طعمه گشت:
                    اما هیچ یک از این اقدامات در روز انجام نشده است:
                    و هیچ یک از این کارها انجام نشد، و دیومده از میان رفت.
                    اگر به چنین شایستگی‌های کوچکی امتیاز می‌دهید،
                    چه پاداش بزرگی، بگذار هر کس سهم خود را ببرد؛
                    سود عادلانه‌ای به دست آورید؛ و اگر نه همه،
                    بخش بزرگتر به دست دیومده خواهد افتاد.
                    اما چرا برای ایتاکوس چنین سلاح‌هایی،
                    کیست که برهنه و شبانه بر دشمنان خود حمله می‌کند؟
                    سکانِ درخشانِ مهتاب اعلام خواهد کرد
                    دزد پنهان، و از بازی او جلوگیری کن:
                    و نه می‌توانست سر لرزانش را راست نگه دارد
                    زیر آن موریون، یا وزن را تحمل کن؛
                    و نه آن دست راست می‌توانست نیزه پرتوان را پرتاب کند؛
                    چه رسد به اینکه سپرِ پهن‌ترِ چپ پیشروی کند؛
                    سنگین با وزن گرانبها، و خشن با هزینه
                    از دنیای گرد با نقش برجسته‌های طلای رو به افزایش.
                    آن گوی به دست او برای به کار بردن تبدیل نخواهد شد،
                    و بنگر که او سپر را برای طلا دزدید؛
                    که، باید خطای تو را بر آن بدبخت ارزانی داشت،
                    دشمن را نمی‌ترساند، بلکه او را مجذوب خود می‌کرد:
                    چرا می‌پرسد، چه چیزی در جنگ برایش سودی ندارد؟
                    و فقط می‌توانست مانع شود و پروازش را به تأخیر بیندازد،
                    که تنها فضیلت او در آن نهفته است؟
                    تو به او مرگ می‌دهی، که مانع شتاب او می‌شود.
                    بیفزا، که سپر او هنوز سپر دوشیزگان است،
                    و کمترین آسیبی در میدان نبرد ندیده است،
                    بی‌گناه از جنگ: مال من کتک خورده، زخمی شده، و
                        میز،
                    فرسوده از خدمت، باید پروردگارش را ترک کند،
                    چه نیازی دیگر به کلماتی که حق داریم آنها را مرور کنیم؟
                    حجت من اعمال است، بگذار عمل، سخن انسان را بگوید.
                    از آنجا که از بازوان یک قهرمان، نزاع برخاست،
                    بروید و جایزه باشکوه را در میان دشمنان بیندازید؛
                    پس ما را بفرست تا هر دو بازو و سپر را بازخرید کنیم،
                    و بگذار هر که در میدان پیروز می‌شود، جامه عمل بپوشد.
                      گفت: زمزمه‌ای از میان انبوهی،
                    یا چیزی شبیه فریادی خفه، آنگاه:
                    تا اینکه پسر لایرتیس از جایش برخاست،
                    مدتی به پایین نگاه کرد و پیش از آنکه شروع کند، مکث کرد.
                    سپس، به سوی تماشاگران منتظر، نگاهش را بالا برد،
                    و نه بدون توجه آماده، سخن گفت:
                    لحنش ملایم و چهره‌اش متین بود؛
                    عمل، گفتار اوست و گفتار، عملش، لطف اوست.
                      اگر آسمان، سروران من، دعای مشترک ما را شنیده بود،
                    این سلاح‌ها هیچ نزاعی بر سر وارث ایجاد نکرده بودند؛
                    هنوز آشیل بزرگ دارایی‌های خودش را داشت،
                    و ما با آشیل بزرگ متبرک شده بودیم؛
                    اما از آنجا که سرنوشت سخت و فرمان سخت آسمان،
                    او را از تو و من ربودند
                    (با این حرف آهی کشید، اشک‌هایش را پاک کرد و خود را کشید،
                    یا انگار که قطره‌هایی از شبنم مهربان را نقاشی کنم)
                    چه کسی بهتر از آشیل می‌تواند جانشین گمشده‌اش شود؟
                    از او که آشیل را به دست شما سپرد؟
                    فقط همین را از او می‌خواهم که
                    شاید با بودن آنچه که به نظر می‌رسد هست، سود ببرد،
                    یک چیز احمقانه؛ و نه ممکن است جایزه را از دست بدهم،
                    با داشتن عقل، که آسمان او را از آن محروم می‌کند:
                    چه بزرگ باشد چه کوچک، استعدادی که از آن لذت می‌برم
                    همیشه در راه آرمان عمومی به کار گرفته شده بود؛
                    و نه شوخ طبعی و فصاحت همیشگی من،
                    که اغلب ما از تو دفاع کرده‌ایم،
                    و در وجود خودم، این تنها زمان ممکن است
                    که بر نفس خود ستم کنم و آن را عیب بدانم.
                    جایی که طبیعت جنایتی نکرده، مرتکب جرم نشو؛
                    زیرا هر انسانی می‌تواند آزادانه از مال خود استفاده کند.
                    اعمال اجداد دیرینه
                    آیا جز به لطفِ انتساب، از آنِ ما هستند؟
                    در عمل، حق با آنهاست؛ اما از آنجایی که او خط قرمز خود را ترسیم می‌کند
                    از ژوپیتر، و به نظر می‌رسد که از یک خدای درستکار التماس می‌کند؛
                    از ژوپیتر، مانند او، من اصل و نسبم را ادعا می‌کنم،
                    و من نیز به همان درجه از تبار هستم:
                    پدر من، لائرتس، وارث آرکسسیوس بود،
                    آرسسیوس پسر ژوپیتر بود:
                    هیچ پدرکشی، هیچ مرد تبعیدی شناخته نشده است
                    در تمام خط من: بگذار او خودش را بهانه کند.
                    هرمس، خاندان مادرم را نیز ارج می‌نهد،
                    از طرف هر دو والدینم، به خدایان وفادارم.
                    اما نه به این دلیل که از طرف زن است
                    خون من بهتره، جرات دارم ادعا کنم که بیابانه،
                    یا اینکه پدر من از پدرکشی رهایی یافته است؛
                    اما بین من و او بر اساس شایستگی قضاوت کنید:
                    جایزه برای بهترین خواهد بود؛ البته به شرطی که
                    که آژاکس برای مدتی خویشاوندانش فراموش می‌کنند،
                    و نام پدر بزرگش، و نام عموی بزرگترش،
                    تا به وسیله‌ی آنها ادعای سست خود را تقویت کند:
                    خویشاوندی و نسبت را کنار بگذارید،
                    و آرمان شرافت با قوانین شرافت آزموده شد:
                    زیرا اگر او به تقرب به خون استناد کند؛
                    آن عنوان توخالی به راحتی قابل تحمل است.
                    پله‌ئوس، پدر قهرمان، از او مهربان‌تر،
                    و پیروس، نوادگان بی‌چون و چرای او،
                    نخست این غنایم میدان را به ارث ببر؛
                    سپر را به اسکایروس یا به پتیا بفرست:
                    و توسر حق عمویی دارد؛ با این حال او
                    نه ادعایش را موج می‌زند و نه با من ستیز می‌کند.
                      پس از آنجا که علت در بیابان خالص قرار داده شده است،
                    از کجا برخیزم، آخرش چه می‌شود؟
                    من در هیچ عملی تردید نمی‌کنم،
                    اما این چند نفر را به ترتیب افتادنشان در نظر بگیرید.
                      تتیس، که سرنوشت را می‌شناخت، مراقبت خود را به کار گرفت
                    برای اینکه آشیل را از جنگ پنهان نگه دارد؛
                    و تا زمانی که نفوذ تهدیدآمیز از بین رفت،
                    عادت یک زن در نقش قهرمان:
                    همه چشم‌ها خیره به جلیقه‌ی عاریتی بود،
                    و آژاکس (که هرگز از بقیه عاقل‌تر نیست)
                    هیچ پلیدی آنجا پیدا نکردم: بالاخره آمدم
                    با کالاهای پیشکش به این بانوی متظاهر؛
                    او، نه با قیافه‌اش و نه با صدایش،
                    با انتخاب مردانه‌اش به مردانگی‌اش خیانت کرد؛
                    و در حالی که به اسباب‌بازی‌های زنانه نگاه می‌کنند، دوستانش
                    نیزه‌ای در دست جنگجویش گرفته، لرزید؛
                    که با این عمل آشکار کردم، چنین گفتم:
                    ای الهه زاده! در برابر فرمان آسمان مقاومت مکن،
                    سقوط ایلیوم برای تو محفوظ است.
                    سپس او را گرفتند و در روشنایی آشکار بیرون آوردند،
                    شوالیه‌ی مرگبار را که سرخ شده بود به میدان فرستاد.
                    پس تمام اعمال او در جنگ از آنِ من است؛
                    تلفوس بزرگ با نیزه من فتح شد،
                    و پس از آن: اهالی تب به من مدیونند،
                    لسبوس، و تندوس، سرنگونی آنها؛
                    سیروس و سیلا: نه برای همه که ساکن شوند،
                    به دست من، لیرنس، و کریسای نیرومند از پا درآمدند:
                    و از آنجایی که من مردی را که هکتور کشت فرستادم،
                    مرگ هکتورِ بزرگوار، حق من است:
                    آن بازوها را به دست زنده‌اش سپردم،
                    اون بازوها، پلیدس مرده، من الان درخواست می‌کنم.
                      وقتی یونان در شاهزاده اسپارتی آسیب دید،
                    و در آئولیس گرد هم آمدند تا انتقام آن خطا را بگیرند،
                    آرامش مطلق بود، یا انفجارهای نامطلوب، که حکمفرما بود،
                    و در بندر، ناوگانِ بادخیز توقیف شد:
                    نشانه‌های بدی دیده شد، و پیشگویی‌های شدیدی
                    هر روز در گوش ژنرال ما رعد و برق می‌زدند؛
                    که باید با خون دخترش او را آرام کنیم
                    خشم افروخته دایانا را شعله‌ور کن، و دریاها را آزاد کن.
                    محبت، علاقه، شهرت، قلبش مورد حمله قرار گرفت:
                    اما خیلی زود پدرِ پادشاه پیروز شد:
                    جسورانه، گناه پرهیزگاری را به گردن گرفت،
                    همانقدر که از خدایان خشمگین است، آنها نیز از او خشمگینند.
                    هیچ رعیتی نمی‌توانست ظاهر سلطنت آنها را حفظ کند،
                    تا اینکه این کار دشوار را به عهده گرفتم:
                    من فقط کنترل قدرت امپراتوری را تحمل می‌کنم،
                    و والدین را در روح خود تضعیف کرد.
                    او را مجبور کردند که پادشاه را برای خیر عمومی به کار گیرد،
                    و فدیه ما را با خون دخترش بپردازد.
                    هرگز چنین نبوده است که التماس کردن دشوارتر باشد،
                    جز آنجا که قاضی علیه خود حکم داد:
                    با این حال، من این را به زور بحث برنده شدم؛
                    ستم‌هایی که برادر آسیب‌دیده‌اش متحمل شد،
                    و دفتر خودش، او را به خاطر رضایتش به دردسر انداخت.
                      هنوز هم سخت‌تر است که ذهن مادر را تکان داد،
                    و برای این وظیفه سنگین، من طراحی کرده بودم:
                    می‌دانستم دلایل علیه عشق او بیهوده است؛
                    من کسانی را که نمی‌توانستم به دست بیاورم، دور زدم:
                    اگر آژاکس به کار گرفته می‌شد، بادبان‌های سست ما
                    هنوز در آولیس منتظر طوفان‌های شاد بود.
                      به تروا رسیدم، انتخاب تو روی من ثابت شده بود،
                    فرستاده‌ای نترس، شایسته‌ی سفارتی جسور:
                    ایمن، از میان دربارِ دشمن وارد می‌شوم،
                    با فولاد می‌درخشد و با استراحتگاه‌ها شلوغ است:
                    آنجا، در میان سلاح‌ها، من از آرمانمان دفاع می‌کنم،
                    تجاوز جنسی ناپسند و نقض قوانین را تشویق کنید؛
                    دشمنان را به عنوان عاملان نزاع متهم کنید،
                    متجاوز را سرزنش کن، از زن مطالبه کن.
                    پریام، آنتنور، و معدود خردمندان،
                    من حرکت کردم؛ اما پاریس و دار و دسته‌ی یاغی‌اش
                    اسرک دست‌هایشان را گرفت و شمشیرها را بالا برد؛ اما
                        ایستاد
                    در عمل برای فرو نشاندن عطش خونینِ کفرآمیزشان:
                    منلائوس این را می‌داند؛ آشکار شده که به اشتراک بگذارد
                    با من، پیش‌درآمدِ خشنِ جنگ.
                      گفتن آنچه انجام داده‌ام، بی‌پایان بود،
                    از زمان آغاز محاصره، مسلح یا شورا:
                    اولین رویارویی گذشته، دشمن دفع شده،
                    آنها در شهر مخفیانه حرکت می‌کردند، ما مزرعه را نگه داشتیم.
                    به نظر می‌رسید جنگ نه سال طولانی خوابیده بود؛ سرانجام
                    هر دو طرف تصمیم گرفتند که فشار بیاورند، ما تمام تلاشمان را کردیم
                    حالا آژاکس چه کار کرد، در حالی که بازوهای ما نفس می‌کشید،
                    آیا فقط در تجارت مکانیکیِ زمختِ مرگ موفق بوده‌اید؟
                    اگر به اعمال من نیاز داری، با سلاح‌های کمین کرده
                    دشمن را به دام انداختم، یا با هشدارهای دروغین او را ترساندم؛
                    کشتی‌ها را ایمن کرد، خطوطی در امتداد دشت کشید،
                    غش تشویق کرد، قطار شورشی را محکوم کرد،
                    با فراهم شدن علوفه، بازوهای فرسوده‌ی ما تجدید قوا کردند؛
                    استخدام در داخل یا اعزام به خارج از کشور، علت رایج
                        دنبال شد.
                      پادشاه، که در خواب توسط ژوپیتر فریب خورده بود،
                    از تصرف شهر ناامید شده بودند، و دستور تخلیه دادند.
                    چه موضوعی را می‌توان به دادگاه عالی احضار کرد؟
                    تولید مثل جو برای توجیه رویایش؟
                    آژاکس ممکن است بخواهد سربازان را حفظ کند
                    از پرواز شرم آور، اما آرزوها بیهوده بودند:
                    از آنجایی که سخنانش بی‌اثر بودند،
                    البته، همانطور که زبان رعدآسایش ایجاب می‌کند.
                    اما آیا این لافزن تهدید کرد، آیا دعا کرد،
                    یا با سرمشق خود، آنها را به ماندن ترغیب کند؟
                    هیچ کدام، هیچ کدام از اینها: بلکه خودش فرار کرد.
                    من دویدنش را دیدم و از دیدنش شرمنده شدم؛
                    چه کسی مثل او آنقدر سریع پاهایش را حرکت داد تا سوار شود؟
                    سپس با سرعت از میان آن مکان گذشتم، ایستادم،
                    و با صدای بلند فریاد زدند، ای گروه فاسد و پست،
                    شهری را که از قبل در دست داری، رها کنی!
                    پس از این همه مدت خون بها دادن، برای شهرت،
                    که جز شرمساری ابدی چیزی به خانه نیاورند!
                    این کلمات، یا آنچه از آن زمان فراموش کرده‌ام
                    (زیرا اندوه در آن زمان به من الهام فصاحت بخشید)،
                    عقلشان را کاهش دادند؛ بندر شلوغ را ترک کردند،
                    و به سوی اردوگاهِ متروکِ دیرهنگامشان:
                    شورا با نگرانی تشکیل جلسه داد: این مرد آنجا بود،
                    اما خاموش، و از ترس خود باز نایستاده است:
                    ترسیتس پادشاه را باج داد و با صدای بلند او را سرزنش کرد،
                    اما دهان گشاده‌اش را با ضربات مهر و موم کردم.
                    سپس، با برخاستن، روحشان را به سوی شهرت برمی‌انگیزم،
                    و فضیلت خفته را به شعله تبدیل کن.
                    از آنجا، هر آنچه که او در نبرد انجام داد
                    به حق از آنِ من است، کسی که او را از فرار باز داشت.
                      کدام یک از سران یونانی با تو همنشین است؟
                    اما دیومده آرزوی همراهی من را دارد،
                    و هنوز هم ستایش خود را با من در میان می‌گذارد.
                    چنانکه خدا هدایتش کند، ایمن می‌رود،
                    مسلح به یارانم، در میان دشمنان:
                    و مطمئناً می‌توانم به شایستگی‌هایم ببالم،
                    چنین مردی چه کسی را از میان چنین انبوهی برمی‌گزیند؟
                    بی هیچ قید و بندی، بی هیچ هراسی رفتم،
                    تا با او خطرات شب را به جان بخرم:
                    در همان ماموریتی که فرستاده بودیم، با جاسوس آشنا شدیم
                    از هکتور، دو زبانه، و ما دروغ خواهیم گفت؛
                    او را از پا درآوردم، اما نه تا زمانی که تضعیفش کنم،
                    اول او را کشیدم تا بگویم چه تروای خائنانه‌ای
                        طراحی شده:
                    وظیفه‌ام را انجام داده بودم، با ستایشی که از آن بازنشسته شده بودم،
                    اما به این قانع نیستم، برای ستایش بیشتر
                        آرزو داشت:
                    به رزوس و خدمه تراکیایی او حمله کرد،
                    و او و همراهانش را با نیروی خودشان کشتم؛
                    پیروز برگشتم، تمام عهد و پیمان‌هایم کامل شد،
                    با ارابه پادشاه، در تخت سلطنتی‌اش:
                    اکنون آغوشش را که اسبان آتشینش بر آن سوارند، از من دریغ کن
                    به جاسوس برای کارهای شبانه‌اش وعده داده شده بود:
                    با این حال، بگذار آژاکسِ کسل‌کننده حق مرا از من بگیرد،
                    وقتی تمام روزهایش از این یک شب بیشتر شود.
                      و نه جنگیدم، همچنان در تاریکی: خورشید نگریست
                    با لیکیه‌های قتل عام شده، هنگامی که کشتزار را آبیاری کردم:
                    تو دیدی، و همانطور که من رد می‌شدم، شمردی،
                    آلاستور، کرومیوس، سرانوس نیرومند،
                    آلکاندر، پریتانیس و هالیوس،
                    نِئومون، چاروپس و اِنوموس؛
                    راکون، چرسیداما؛ و پنج تای دیگر در کنار،
                    مردانی از تبار گمنام، اما شجاعانه کوشیدند:
                    این همه، این دست، بی‌نفس بر زمین افتاده بود؛
                    و نه گواهی بر زخم‌های مردانه‌ی بسیار می‌خواهم:
                    کاملاً صادقانه، از قبل: مرا باور نکنید؛
                    کلمات ممکن است فریب دهند، اما به آنچه می‌بینی اعتبار بده.
                      در این هنگام سینه‌اش را بست و سینه‌اش را نمایان کرد
                        جای زخم‌ها،
                    همچون مزرعه‌ای شیاردار، که با جنگ‌ها به خوبی شخم زده شده باشد؛
                    او گفت، این بخش هم بی‌تحرک نیست؛
                    آن هیکل غول‌پیکرش از زخم‌ها رها شده است:
                    او در پناه سپر خود، از هیچ دشمنی برای امتحان کردن نمی‌ترسد،
                    و خونش را بهتر از من اداره می‌کند:
                    اما این به من سودی نبخشید؛ لاف‌زن ما کوشید
                    نه تنها با دشمنانمان، بلکه تا حدی با ژوپیتر،
                    برای نجات ناوگان: اعتراف می‌کنم که این حقیقت دارد
                    (و حق هیچ‌کس را از او نخواهم ستاند.)
                    اما با فرض همه چیز، او از شما دزدی می‌کند.
                    بخشی از آبرو به سهم تو خواهد ریخت،
                    او واقعاً بهترین کار را انجام داد، اما همه را انجام نداد.
                    پاتروکلوس در آغوش آشیل، و اندیشید
                    با رئیسی که به نظر می‌رسید، با همان شور و شوق با او جنگیده بود؛
                    ناوگان را حفظ کرد، آتش خشمگین را دفع کرد،
                    و تروجان‌های ترسناک را مجبور به عقب‌نشینی کرد.
                      اما آژاکس به خود می‌بالد که او فقط تصور می‌شد
                    رقیبی برای هکتور، که نبرد به دنبالش بود:
                    مطمئناً او پادشاه، رؤسا و من را فراموش می‌کند:
                    همه به اندازه او مشتاق مبارزه بودند:
                    او اما نهمین نفر است، و نه با صدای عمومی،
                    یا آنچه ما ترجیح می‌دادیم، تنها انتخاب فورچون بود:
                    آنها جنگیدند؛ و قهرمان ما نیز نمی‌تواند به این رویداد ببالد،
                    هکتور بدون هیچ زخمی از میدان بیرون رفت.
                      چرا مجبورم آن روز شوم را نامگذاری کنم،
                    که غرور و سربلندی یونان را ربود؟
                    دیدم که پلیدس غرق شد، با اندوهی زاهدانه،
                    و افسوس که بیهوده دوید تا نفسش بند آمد؛
                    زیرا روح شجاع گریخته بود: سرشار از دوست من
                    در بحبوحه جنگ، برای دفاع از یادگارهایش، به سرعت به راه افتادم:
                    و از رنج من باز نایستادم، تا آنکه شکار را رهایی دادم،
                    و، آکنده از آشیل، رژه رفتند:
                    آن بازوها، که آن زمان بر این شانه‌ها حمل می‌کردم،
                    فقط تو هستی که باید به این شانه‌ها برگردی.
                    می‌بینی، من اعصاب نمی‌خواهم، چه کسی می‌تواند تحمل کند؟
                    ویرانه‌های عظیمِ چنان مرد بزرگی:
                    یا اگر در دیگران نیرویی برابر یافتی،
                    هیچ کس به ذهنی سپاسگزارتر از او دست نیافته است.
                      آیا تتیس، که در مراقبت از خود جاه‌طلب بود،
                    این بازوان بدین گونه برای آماده شدن پسرش کار می‌کردند؛
                    که آژاکس پس از او، آن هدیه آسمانی را باید به تن کرد!
                    برای آن روح کودن که با چشمان احمقانه خیره شود،
                    بر جایزه نامفهوم آموخته شده!
                    برای او مجسمه‌های سپر چه هستند،
                    سیارات آسمان، زمین و پهنه آبی اقیانوس؟
                    خوشه‌های پروین، هایادها؛ خرس کوچک‌تر و خرس بزرگ‌تر،
                    در دریاها غوطه‌ور نیست؛ ستاره خشمگین جبار؛
                    دو شهر متفاوت، از دو سو گرائیده شده‌اند؛
                    آیا او سلاح‌هایی می‌پوشد که نمی‌تواند آنها را درک کند؟
                      گذشته از این، چه ایرادات خردمندانه‌ای که او آماده می‌کند
                    علیه ورود دیرهنگام من به جنگ‌ها؟
                    آیا نادان دلیل خود را نمی‌بیند؟
                    آیا با نیروی بیشتری در برابر آشیل خم شده است؟
                    زیرا اگر ریاکاری چنین جرم بزرگی باشد،
                    عیب مشترک است، و در او نیز همین است:
                    و اگر او هر دو را به خاطر تأخیر طولانی مؤاخذه کند،
                    گناه من کمتر است، هر که زودتر از راه رسید.
                    مادر پارسایش، که نگران جان او بود،
                    پسرش را بازداشت کرد؛ و من، همسر پارسایم را.
                    شکوفه‌های جوانی ما مدیون آنها بود،
                    مردانگی پخته‌ترمان را برای تو نگه داشته‌ایم.
                    اما گناهم را ببخش، برایم مهم نیست،
                    وقتی با چنین مرد بزرگی در گناهم شریکم:
                    هوش و ذکاوت من در جنگ، آن قهرمان بی‌همتا را به ارمغان آورد،
                    اما این احمق هیچ‌وقت من را گیر نینداخته بود.
                      و نیازی نیست تعجب کنم که او مرا به زمین انداخت
                    چه تهمت‌های زشتی، وقتی که به تو رحم نمی‌کند:
                    اگر پالامده به ناحق از کنارم افتاد،
                    شرافت شما در این حکم ناعادلانه آسیب دید:
                    من اما متهم کردم، تو محکوم کردی: و با این حال او مرد،
                    به خیانت محکوم شده و به حق محاکمه شده بود:
                    تو نشنیدی که او دروغگو بود؛ چشمان تو دید
                    خائن آشکار شد؛ رشوه فاش شد.
                      آن فیلوکتتس در سمت چپ لمنوس است،
                    زخمی، درمانده، محروم از کمک‌های انسانی،
                    آیا جرم من نیست، یا تنها جرم من نیست؟
                    از عدالت خود دفاع کن، زیرا حقیقت از آنِ توست:
                    «درسته، این نصیحت من بود؛ که اونجا موندن
                    او می‌تواند اندام‌های خسته‌اش را با استراحت ترمیم کند،
                    از یک سفر دریایی طولانی و رهایی‌بخش، و از یک جنگ طولانی‌تر.
                    او مشاوره را پذیرفت، و حداقل زنده ماند؛
                    این رویداد اعلام می‌کند که من بهترین‌ها را توصیه می‌کنم:
                    اگرچه ایمان تماماً به وزیران دولت است؛
                    زیرا چه کسی می‌تواند قول دهد که خوشبخت خواهد بود؟
                    اکنون که تیرهای او سرنوشت تروا هستند،
                    از بذله‌گویی یا خطابه‌ی ضعیف من استفاده نکن؛
                    آژاکس را با آن حس اقناعش به آنجا بفرست،
                    تا مرد را آرام کند و او را از آنجا بکشاند:
                    اما زانتوس به عقب خواهد دوید؛ آیدا خواهد ایستاد
                    کوهی بی‌برگ؛ و گروه یونانی
                    برای تروا خواهم جنگید؛ اگر، وقتی شوراهای من شکست بخورند،
                    شوخ‌طبعی آژاکسِ سرسخت می‌تواند غالب شود.
                      فیلوکتتسِ سخت، طحال خود را به کار انداز
                    علیه یارانت، و علیه پادشاه آدمیان؛
                    نفرین بر سرِ فداکارم، بالاتر از همه،
                    و آرزو کن که در آغوش هم، سینه به سینه با من روبرو شوی:
                    با این حال، من وظیفه خطرناکی را بر عهده خواهم گرفت،
                    و یا خودم بمیرم، یا تو را برگردانم.
                      و شکی نیست که همان موفقیت، مانند قبل،
                    پیامبر فریگیه به این خیمه‌ها که من آوردم،
                    شب او را غافلگیر کرد و مجبورش کرد که اعلام کند
                    بخت جنگ در چه چیزی قرار داشت،
                    فرامین تاریک آسمان، و پاسخ‌هایی برای نمایش،
                    و چگونه شهر را تصرف کنیم، و راز آن کجا نهفته است:
                    با این حال، من این را کشف کردم و از تروی به دیگران رساندم
                    تصویر شومِ ندیمه‌ی سرپرستشان؛
                    آن کار مال من بود؛ برای پالاس، هرچند دوست ما،
                    با این حال، در حالی که او در تروا بود، آیا تروا از آن دفاع کرد؟
                    حالا آژاکس چه کاری انجام داده یا چه طرحی ارائه داده است؟
                    یک هیچِ پر سر و صدا، و یک بادِ خالی.
                    اگر او همان چیزی باشد که در ظاهر وعده می‌دهد،
                    چرا مرا فرستادند، و چرا او از رفتن ترسید؟
                    قهرمان مغرور ما فکر می‌کرد که وظیفه سبک نیست
                    برای عبور از نگهبانان، خود را وقف شب کن؛
                    نه تنها از میان شهری خصمانه برای عبور،
                    اما مقیاس، با صعود شیب‌دار، مکان مقدس؛
                    با گام‌های سرگردان برای جستجوی دژ،
                    و از کاهنان، حامی آنها برای دزدیدن:
                    سپس از میان دشمنان اطراف، برای اینکه راهم را باز کنم،
                    و شکار آسمانی را پیروزمندانه به خانه ببر؛
                    که من نداشتم، آژاکس بیهوده نگه داشته بود،
                    در برابر آن هیکل هیولایی، سپر هفت‌لایه‌اش.
                    آن شب برای فتح تروی، شاید به من گفته شود،
                    هنگامی که تروا در معرض فتح قرار گرفت.
                      چرا به شریک جنگی من اشاره می‌کنی؟
                    تیدیدس واقعاً سهم شایسته‌ای داشت
                    در تمام زحمات و ستایش‌های من، اما وقتی قدرت تو
                    کشتی‌های ما محافظت شدند، آیا تو به تنهایی جنگیدی؟
                    همه به هم پیوستند، و تو از میان بسیاران تنها یکی بودی؛
                    از هیچ دوستی جز او نپرسیدم و نداشتم:
                    چه کسی، اگر به او اطمینان کامل داده نشده بود، که آن هنر،
                    و رفتار [انسان] بخش بهتری از جنگ بود،
                    و سودمندتر از قدرت، دوست دلاور من
                    حق بیشتری از آژاکس می‌خواستم، چیزی که آژاکس نمی‌تواند وانمود کند:
                    حداقل می‌توان ادعا کرد که اوریپیلوس خوب عمل کرده است،
                    و آژاکسِ معتدل‌ترِ این نام:
                    پادشاه کرت و ارابه‌ران شجاعش،
                    و منلائوس با شمشیر و نیزه دلیر بود:
                    همه اینها رقبای من در سپر بودند،
                    و با این حال، همه اینها در برابر ادعاهای من تسلیم می‌شوند.
                    آنگاه دستان پرانرژی تو به کارم می‌آیند، وقتی که من
                    با این سرِ هدایت‌کننده، آن دست‌ها اعمال می‌شوند.
                    زور بازو بدون مغز از آن توست: مراقبت محتاطانه‌ی من
                    جنگ را پیش‌بینی، تدارک و اداره می‌کند:
                    ولایت تو جنگیدن است؛ اما چه زمانی خواهد بود؟
                    وقت جنگ است، پادشاه با من مشورت می‌کند:
                    هیچ درامِ داوری با نیروی تو پیوند نمی‌خورد:
                    تن تو سودمند است، و عقل من.
                    چقدر بیشتر کشتی باید امنیتش را تضمین کند
                    برای کسی که سکان هدایت را در دست دارد، بهتر از کسی است که فقط پارو می‌زند؛
                    با هر چه بیشتر شایسته ستایش بودن کاپیتان،
                    از آن که می‌جنگد، و می‌جنگد اما اطاعت می‌کند؛
                    ارزش من از تو بسیار بیشتر است،
                    چه کسی می‌تواند جز اجرای آنچه من طراحی می‌کنم، کاری از دستش بربیاید؟
                    ای مرد بی‌رحم، اگر اعتراف کنم، چه سودی برایت دارد؟
                    قدرت تو برتر است، وقتی که هوش تو کمتر است؟
                    ذهن، انسان است: من تمام بیابانم را مطالبه می‌کنم،
                    از نیروی ذهن، و از بخش جاودانه‌اش.
                      اما شما، ای رؤسای یونانی، پاداش زحمات مرا بدهید،
                    از نگهبان جنگ خود سپاسگزار باشید:
                    برای تمام زحماتی که در این مدت طولانی کشیده‌ام،
                    مطمئناً می‌توانم از لطف شما درخواست عنوانی کنم:
                    وارد شهر شوید، سپس دروازه‌ها را گشودم،
                    وقتی که سرنوشتِ قیمِ آنها را برداشتم.
                    به تمام امیدهای مشترکمان، اگر امیدها باشند
                    که اکنون به یقین رسیده‌ام؛
                    با سقوط تروی، با یدک‌کش‌های لرزان آن‌سو،
                    و به خدایانِ گرفته‌شده‌ی آنها، که اکنون از آنِ ما هستند؛
                    یا اگر هنوز کار دورتری باقی مانده باشد،
                    با احتیاط یا با رنج انجام شدن؛
                    اگر هنوز عملی نومیدانه در پسِ آن نهفته است،
                    این مستلزم رفتاری والا و ذهنی بی‌باک است؛
                    اگر قرار است به سوی نابودی تروجان برویم،
                    که هیچ کس جز من نمی‌تواند از عهده‌اش برآید و از عهده‌اش برآید،
                    ای عطا، آن سلاح‌ها را، به فرمان تو درخواست می‌کنم:
                    یا آنچه را که از من دریغ می‌کنی، به این بده.
                      او ایستاد: و با احترام تعظیم کرد،
                    و با دستش، مجسمه‌ی مرگبار فوراً نمایان شد.
                    آسمان، هوا و اقیانوس با تشویق‌های بلند به اهتزاز درآمدند،
                    و با رأی ژنرال، او به هدفش رسید.
                    بدین سان، هنگامی که شجاعت شکست خورد، رفتار شایسته جایزه را برد،
                    و فصاحت بر نیروی وحشیانه غالب شد.
    مرگ کسی که می‌توانست اغلب، و به تنهایی، در برابرش مقاومت کند
        آژاکس، دشمن، آتش، و دستِ ناقصِ خودِ ژوپیتر،
                    اکنون اندوهِ مهارنشدنی‌اش تاب تحمل ندارد،
                    اما تسلیم خشم، دیوانگی و تحقیر می‌شود؛
                    آنگاه، عشوه‌گری‌اش را ربود، گفت: «تو،»
                    هنر از آنِ من است؛ اولیس هیچ ادعایی نسبت به تو ندارد.
                    ای شمشیر بارها آزموده شده و همیشه مورد اعتماد،
                    اکنون آخرین خدمت محبت‌آمیز خود را به پروردگارت انجام ده:
                    این آژاکس است که از تو یاری می‌خواهد، تا نشان دهی
                    هیچ‌کس جز خودش، خودش، نمی‌توانست سرنگونش کند:
                    او گفت، و با چنان اراده‌ی راسخی برای مردن،
                    آیا نقطه مهلک بر سینه‌اش فرود آمد،
                    قلبش را یافت، راهی تا آن زمان ناشناخته،
                    جایی که هرگز سلاحی وارد نمی‌شد، جز سلاح خودش.
                    هیچ دستی نمی‌توانست آن را از آنجا بیرون بیاورد، پس محکم ایستاد،
                    تا اینکه به بیرون هجوم آورد، و توسط نهرهایی از ... بیرون رانده شد
                        فواره زدن خون.
                    خون بارور، گلی را پدید آورد که رشد کرد
                    بر ساقه‌ای سبز؛ و به رنگ ارغوانی:
                    مانند او، که آپولو بی‌خبر او را کشت:
                    در هر دو حک شده، حروف یکسان هستند،
                    اما آنها اندوه را بیان می‌کنند و اینها نام را.
    داستان فاتح با بادبان‌های پر برای لمنوس ایستاد
    پلیکسنا و (زمانی که زنان خانه‌دار با شوهرانشان لکه‌دار می‌شدند)
       خون هکوبا)،
                    از آنجا که تیرهای مهلک آلکیدس بزرگ به دوش کشیده می‌شوند،
                    به مراقبت مخفی فیلوکتتس اختصاص داده شده است.
                    اینها به همراه سرپرستشان به یونانیان منتقل شدند،
                    ده سال زحمت آنها با آرزوی موفقیت جبران شد.
                    با سقوط تروی، پریام پیر سقوط می‌کند: ملکه‌اش زنده می‌ماند؛
                    تا اینکه تمام غم‌هایش به پایان رسید و دگرگون شد
                        غصه می‌خورد
                    با صداهای عاریتی، و نه با چهره‌ای انسانی،
                    با پارسی سهمگین بر فراز دشت‌های تراکیه.
                    هنوز شعله‌های ایلیوم ستون‌های نوک‌تیزشان را برافراشته نگه می‌دارند،
                    و هلسپونت سرخ، شعله‌های آتش را منعکس می‌کند.
                    بقایای فقیران در آلونکی بر محراب ژوپیتر قرار دارد
                    از خونی که از رگ‌های پریام پیر جاری بود.
                    کاساندرا بیهوده دستانش را به سوی آسمان بلند می‌کند،
                    با گیسوان مقدسش کشیده می‌شد؛ قطار لرزان
                    از زنان خانه‌دار به معابد سوزانشان پرواز می‌کنند:
                    آنجا، برای حمایت مهربانانه، به سوی خدایانشان فریاد برمی‌آورند؛
                    و به مجسمه‌هایشان چسبیده‌اند تا اینکه به زور از آنها جدا شده‌اند،
                    یونانیان فاتح طعمه‌های کینه‌توز را از سر راه برداشتند.
                    از آن برج‌های بلند، آستیاناکس پرتاب می‌شود،
                    از آنجا که او عادت داشت با لذت به پایین نگاه کند.
                    وقتی مادرش با لذت وصف‌ناپذیری
                    به سوی خشم پدرش در نبرد نشانه رفته بود،
                    برای کسب شهرت و پاسداری از حق کشورش.
                      بادها اکنون دریا را فرا می‌خوانند؛ تندبادهای شمالی تند
                    در میان جمعیت آواز بخوانید، و به استقبال بادبان‌های گسترده بروید.
                    بدرود، تروی عزیز، کدبانوهای اسیر فریاد می‌زنند؛
                    بله، ما باید آسمانِ زادگاهِ دیرینِ محبوبمان را ترک کنیم.
                    سپس بر ساحل سجده می‌کنند و شن‌ها را می‌بوسند،
                    و از ویرانه‌های دودآلود سرزمین دست بردار.
                    آخرین هکوبا سوار بر کشتی، منظره‌ای غم‌انگیز! پدیدار می‌شود؛
                    او را در حال گریه بر مزار فرزندانش یافتند:
                    اولیس او را از میان پسران قتل عام شده‌اش بیرون کشید،
                    در حالی که هنوز مقبره‌هایشان را در چنگ داشت و آنها را می‌بوسید
                        استخوان‌های قالب‌گیری شده
                    با این حال، خاکستر هکتور را از کوزه‌اش برداشت،
                    و در آغوشش یادگار غمگین:
                    سپس گیسوان خاکستری‌اش را بر مزارش پراکنده کرد،
                    نذری ناچیز با اشک‌هایش درآمیخت.
                      در مقابل ایلیوم، دشت‌های تراکیه قرار دارند،
                    جایی که Polymestor safe به وفور سلطنت می‌کند.
                    شاه پریام پسرش را به مراقبت او می‌سپارد،
                    پولیدور جوان، از احتمال جنگ باید اجتناب کرد.
                    احتیاط عاقلانه‌ای بود! طلا نداشت، واگذار کرد
                    برای استفاده کودک، ذهن ستمگر را فاسد کرد.
                    وقتی تروی به آخرین دوره خود فرو رفت،
                    با دستان ناپاک، بارِ سلطنتی‌اش را کشت؛
                    سپس آن زمختیِ بی‌جان در دریا افکنده می‌شود؛
                    همانند جسد، گناه می‌توانست او را غرق کند.
                      یونانیانی که اکنون در ساحل تراکیه سوارند،
                    تا زمانی که بادهای ملایم‌تر، کشتی‌هایشان را فرا بخوانند و پهلو بگیرند.
                    اینجا زمینِ پهناور، به سویِ نگاهی ناگهانی
                    آشیل فاش کرد، به بزرگی زمانی که نقاشی می‌کرد
                    هوای حیاتی، اما خشمگین از تحقیر مغرورانه،
                    همانطور که وقتی او به دنبال بازپس گیری بریزیس بود؛
                    هنگام بحث‌های تند و نزاع‌های نسنجیده و آسیب‌رسان
                    شمشیرش را از نیام بیرون کشید تا به جان آتریدس برسد.
                    و آیا شما خواهید رفت؟ او گفت. پس نام ...
                    از آشیلِ زمانی بزرگ که شهرتش را از دست داد؟
                    با این حال، ای یونانیان ناسپاس، بمانید؛ و نگذارید که من شکایت کنم
                    بیهوده است که به مانی‌هایم احترام گذاشته شود.
                    برای این پایان عادلانه، پلیکسنا را محکوم می‌کنم
                    با آیین‌های قربانی برای زینت بخشیدن به آرامگاه تحقیرشده‌ام.
                      شبح سخن گفت؛ یونانیان آماده اطاعت کردند،
                    و کنیز فداکار را به مقبره برد
                    از مادرش که با مراقبت پارسایانه
                    این آخرین تسکین ناامیدی‌اش را گرامی می‌داشت.
                    برتر از جنس خود، دوشیزه‌ای نترس،
                    به محراب نزدیک شد و اطراف را بررسی کرد
                    آیین‌های بی‌رحمانه، و چاقوی تقدیس‌شده،
                    که پیروس به زندگی بی‌گناه او اشاره کرد،
                    سپس با عزمی راسخ و حیرت‌زده ایستاد،
                    گفت: «حالا بزن، حالا جنسم را بریز.»
                        خون؛
                    در ژرفای سینه‌ام، یا گلویم، غلاف خنجرت،
                    در حالی که من آماده‌ام تا با مرگم روبرو شوم.
                    از زندگی بر اساس برده‌داری بیزارم:
                    با این حال، مطمئناً هیچ خدایی این قربانی را تأیید نمی‌کند.
                    ای کاش می‌توانستم این حادثه‌ی هولناک را پنهان کنم
                    از دست مادر غمگینم، باید راضی و خشنود باشم.
                    با این حال، آیا او نباید با اشک بر مرگ من تأسف بخورد؟
                    از آنجایی که زندگی فلاکت‌بار خودش آنها را بیشتر می‌طلبد.
                    اما نگذار لمس بی‌رحمانه‌ی انسان، آن را آلوده کند.
                    یک قربانیِ باکره؛ این یک لباسِ فروتنانه است.
                    هر که خون مرا بخواهد، بهتر است که خشنود شود،
                    که من بی‌آلایش به سیل استیگیا رسیدم.
                    با این حال، بگذارید یک دعای کوتاه، آخرین و در حال مرگ شنیده شود؛
                    این آخرین احترام را به دختر پریام بگذار؛
                    «این دختر پریام است که شکایت می‌کند، نه اسیر.»
                    از مراسم تدفین سرپیچی نکنید.
                    از مادر رنجدیده‌ام التماس دعا دارم،
                    جسد بی‌جان مرا بی‌هیچ باجی آزاد کن، آن را احیا کن:
                    و مرا به سودی مفروش، هنگامی که سردم است؛
                    اما اگر من فروخته شوم، بهایش اشک‌های او خواهد بود:
                    اون موقع بود که میتونست با طلا منو آزاد کنه.
                      بنابراین همانطور که او دعا می‌کرد، بارانی از اشک جاری شد
                    فوران کرد و از هر چشمی جز چشم او جاری شد.
                    حتی کشیش هم گریه کرد، و با پشیمانی وقیحانه‌ای
                    نیروی مقاومت‌ناپذیر فولاد را در قلبش فرو کرد.
                    اندام‌های سستش به آرامی روی زمین افتادند،
                    نگاهش بی‌باکانه بود، زخمی که آن را تغییر نداده بود.
                    و همچنان که سقوط می‌کرد، با غروری شایسته تقلا می‌کرد
                    پنهان کردن، آنچه شایسته‌ی یک باکره است پنهان کردن.
                    زنان تروا که جسد رنگ‌پریده پذیرایشان می‌شود،
                    و تمام نژاد کشته‌شده‌ی پریام سوگوارند،
                    افسوس که آنها داستان طولانی و فاجعه‌باری را بازگو می‌کنند؛
                    آنگاه با اشک‌های تازه، ای دوشیزه‌ی سلطنتی، ناله و شیون کن؛
                    مادر بیوه ات نیز، که دیر شکوفا شد
                    غرور سلطنتیِ شادترین ایالت آسیا:
                    اکنون اسیران زیادی برای اولیس زاده شده‌اند؛
                    که هنوز فاتح با تحقیر او را طرد می‌کند،
                    آیا او مادر هکتور نبود: شهرت هکتور
                    به ندرت پیش می‌آید که اربابی بتواند ادعای مالکیت مادرش را داشته باشد!
                    با آغوشی سخت، آنچه را که بی‌جان و زمخت می‌دید، در آغوش گرفت؛
                    و اندوه تازه‌اش که سیل اشک‌ها آن را تازه می‌کرد،
                    که اخیراً با آن برای بسیاری از مردگان سوگواری کرد؛
                    اشک‌هایی که برای کشور، پسران و شوهرش ریخت.
                    با جریان غلیظ و جوشان آب، زخم را شست؛
                    لب‌های رنگ‌پریده‌اش را بوسید؛ سپس روی زمین غلتید،
                    با خشمی همیشگی، سینه‌ی سرکشش پاره شد؛
                    موهایش را در میان خون لخته شده جارو می‌کند؛
                    در حالی که لهجه‌های غمگینش، اندوه فقدانش را نشان می‌دهند.
                      «اینک آخرین سوگندِ عزیزِ اندوهِ یک مادر!»
                    بله، این آخرین باری است که باید رنج بکشم.
                    تو، پلی‌کسینای من، ناخوشی‌های من باید تاجگذاری کنند:
                    من از پیش در سرنوشت تو، سرنوشت خودم را احساس می‌کنم.
                    چنین است، مبادا از نسل بی‌شمار من
                    یکی باید بدون کشتار سقوط کند، حتی تو هم باید
                        خونریزی:
                    و با این حال، امید داشتم که نیروی جنسی‌ات نگهبان تو بوده باشد؛
                    اما جنس لطیف تو نیز آزرده نشده است.
                    همان آشیل، که با نفرت مرگبارش
                    برادرانت از پا درآمدند، و سرنوشت نابهنگام تو را فرا خواندند!
                    همان آشیل، که خشم ویرانگرش
                    قلمروهای مرا ویران کرده، عمر بی‌فرزندی‌ام را ربوده است.
                    وقتی پاریس با کمک‌های خاص فیبوس وارد رابطه می‌شود
                    گفتم، بالاخره این رئیس ترسناک را سوراخ کردم،
                    او که از مصائب آینده در امان است، دیگر نمی‌تواند:
                    اما ببین، او هنوز مثل قبل دنبالم می‌آید.
                    با خشم، خاکستر مرده‌اش را دوباره شعله‌ور کرد؛
                    و روح قاتلش، خانه‌ی بدبخت من باید
                        سوگواری کردن.
                    من شهوتِ کشتارِ این ستمگر را تغذیه کرده‌ام
                    با آذوقه فراوان از تختخواب پربارم.
                    یدک‌کش‌های تروا به زباله‌های قلیایی تبدیل می‌شوند و ویرانی گسترده به پایان می‌رسد
                    وای بر عموم؛ اما وای تازه‌ای بر من نازل می‌شود.
                    تروی هنوز برای من زنده است؛ برای هیچ‌کس جز من؛
                    و من هرگز نباید از بدی‌هایش رهایی یابم.
                    من، که خیلی دیر صاحب قدرت و ثروت و آسایش شدم،
                    با شوهرم متبرک شدم، و افزایش زیادی داشتم،
                    اکنون باید در فقر، یک تبعیدی سوگواری کند؛
                    حتی از مقبره‌های فرزندان مرده‌ام که تکه‌تکه شده‌اند:
                    تقدیم به پنلوپه، که به لوس کردن خود افتخار می‌کند،
                    مرا به کار ناسپاسیِ دستگاه بافندگی می‌سپارد؛
                    به خانم‌هایش اشاره می‌کند و با نگاهی تحقیرآمیز فریاد می‌زند:
                    مادر هکتور و ملکه‌ی بزرگ پریام را ببینید!
                    و تو، فرزندم، ای تنها امیدِ هر آنچه از دست رفته،
                    تو اکنون کشته شده‌ای، تا این شبحِ متخاصم را آرام کنی.
                    آری، فرزندم قربانی دشمنم می‌شود!
                    پس من که هنوز از این مصیبت جان سالم به در می‌برم، چه هستم؟
                    ای خدایان ظالم، بگویید برای کدامین صحنه‌های تازه‌ی مرگ؟
                    آیا یک بدبخت بیچاره و سالخورده باید این نفس نفرت‌انگیز را طولانی کند؟
                    تروی فالن، پریام از نظر چه کسی می‌توانست خوشبخت به نظر برسد؟
                    با این حال، او چنین بود؛ و من باید او را خوشبخت بدانم
                    مرگ او؛ زیرا ای فرزندم، او فرزند تو را ندید،
                    وقتی که او زندگی‌اش را با تروی خود به پایان رساند.
                    با این حال، مطمئناً مراسم تشییع جنازه شایسته‌ای ممکن است آرامگاه تو را مزین کند.
                    و تو در میان دودمان شاهانه‌ات خواهی خوابید.
                    افسوس! فرزندم، چنین بختی منتظر نمی‌ماند
                    خانه‌ی رنج‌کشیده‌ی ما در این وضعیت متروکه.
                    یک گور بیگانه، و اشک‌های مادر بیچاره‌ات
                    آیا تمام افتخاراتی که نصیب تو می‌شود از آن توست؟
                    حالا همه چیز از دست رفته است! - با این حال نه؛ یک تسلی بیشتر
                    از زندگی باقی است، پولیدورِ بسیار محبوب من.
                    جوان‌ترین امید من: او اینجا در این ساحل زندگی می‌کند،
                    او که توسط پادشاهِ نگهبان پرستاری می‌شود، هنوز زنده مانده است.
                    پس بگذار به سوی سیل پاک‌کننده بشتابم،
                    و این لکه‌های خون بی‌گناهان را بشوی.»
                      قدم‌های سستش را به ساحل می‌سپارد، گام‌های سستش را ترمیم می‌کند
                    با قدم‌های لنگان لنگان، و موهای ژولیده و پریشان
                    نقره‌ای شده از گذر زمان. فریاد زد: «یک کوزه به من بدهید»
                    «برای برداشتن آب از این جزر و مدِ خروشان»:
                    وقتی پسرش با رنگی وحشتناک در کرانه‌ها بود
                    تیرهای تراکیایی که او را میخکوب کرده‌اند، نظرش را جلب می‌کند.
                    زنان خانه جیغ کشیدند؛ غم و اندوه بزرگش از او فراتر رفت
                    قدرت بیان؛ او مبهوت ایستاد؛
                    نه کلامی داشت و نه اشکی که تسکینش دهد؛
                    فزونی اندوه، اندوهِ رو به افزایش را فرونشاند.
                    بی‌جان همچون سنگ، بر زمین چشم دوخته بود؛
                    و سپس با تعجبی وصف‌ناپذیر به آسمان نگاه کرد.
                    حالا او با لذتی غم‌انگیز بر فراز [زمین] می‌اندیشد
                    چهره رنگ‌پریده پسرش؛ و سپس نگاه نافذش
                    بر زخم‌هایش ساکن است: او به نوبت تغییر می‌کند،
                    وحشی همچون شیر مادر، هنگامی که در میان
                    او در پیِ شکارِ طعمه‌هایش، جوانانِ شیفته‌ی خود را می‌جوید:
                    سویفت، متجاوز را به پرواز درمی‌آورد؛ ردپای او را ثبت می‌کند،
                    و با چاپ، تعقیب مضطرب او را هدایت می‌کند.
                    پس هکوبا با اندوه و خشم آمیخته
                    صرف نظر از سنش، پادشاه را تعقیب می‌کند.
                    او با شادی پنهانی به قاتل خوشامد می‌گوید
                    از گنجینه‌ای مخفی که برای پسرش احتکار کرده بود.
                    داستان فریبنده‌ای که پادشاه بی‌احتیاط به آن خیانت کرد.
                    با امیدهای طعمه شروع کرد: «زود بدهید،» او گفت
                    با سخنان نرم و دلربا، «فروشگاه موعود:»
                    هر چه می‌دهی، به پولیدور می‌دهی.
                    پسرت، به خدایان جاودان قسم می‌خورم،
                    آیا این با تمام سهم فضل سابق شما خواهد بود؟
                    او با دقت به آب قلیایی آرامش‌بخش او ایستاده است،
                    و تیرهایی که از چشمانش انتقام وحشت را می‌گیرند.
                    سپس کینه و نفرت کامل، خون بویلینگش را شعله‌ور می‌کند:
                    او به سوی او می‌جهد، «در میان جمعیت اسیر»
                    (عطش انتقام، نیاز به قدرت)
                        لوازم):
                    انگشتان چنگالش را در چشمان او فرو می‌کند:
                    ریشه‌های غنچه‌ها را می‌کند؛ خشمش دنبالش می‌کند،
                    و دستش در گوی‌های توخالی می‌روید.
                      تراکیایی‌ها، ابتدا، در این صحنه‌ی غیرانسانی،
                    با تیر و سنگ به ملکه‌ی سراسیمه حمله کنید.
                    او غرغر می‌کند و غرغر می‌کند، اما نه با لحنی انسانی؛
                    سپس بی‌صبرانه سنگِ در حالِ جهش را گاز می‌گیرد؛
                    آرواره‌هایش را باز می‌کند، در حالی که صدایش را بالا می‌برد
                    به طعنه‌های تند و تیز در عبارت همیشگی‌اش؛
                    اما پارس می‌کند، و از آنجاست که حیوانِ زوزه‌کش خیانت می‌کند.
                    هنوز هم این مکان، بنای یادبودی غم‌انگیز باقی مانده است،
                    و از این تغییر عظیم نامش گرفته شده است:
                    جایی که او، در یادآوری طولانی بیماری‌هایش،
                    دشت پهناور با زوزه‌های حزن‌انگیز پر می‌شود.
                      یونانیان، تروجان‌ها، دوستان و دشمنان، و خدایان
                        بالا
                    اشتباهات بی‌شمارش او را به سوی شفقت سوق می‌دهد.
                    حتی خودِ جونو نفرت دیرینه‌اش را فراموش می‌کند،
                    و به نظر خودش، او سزاوار سرنوشت ملایم‌تری بود.
   تشییع جنازه آرورای هنوز درخشان، هرچند ناکامل بود
       ممنون از تروا، و کسانی که آرمان تروا را دوست داشتند،
                    نه تروی و نه هکوبا اکنون نمی‌توانند سوگواری کنند،
                    اما از بدبختی غم‌انگیزی، که بیشتر از آنِ خودش است، می‌گریَد.
                    فرزندش ممنون، به دست آشیل کشته شد،
                    او دید که در دشت فریگیه گسترده شده است:
                    او دید، و پرتوهای بنفش را، آن لطف را در خود جای داد
                    صبح سرخ، از چهره‌اش محو شد؛
                    شکوفه‌ی همیشگی‌اش، رنگ‌پریده و مرگباری هجوم می‌آورد،
                    و آسمان‌های پست را با سایه‌های حزن‌انگیز می‌پوشاند.
                    اما وقتی اندام‌هایش را روی توده گذاشتند،
                    آخرین وظیفه‌ای که دوستان می‌پردازند،
                    مادرش به سوی آسمان‌ها پرواز او را هدایت می‌کند،
                    و نه می‌توانستم نظاره‌گر آن منظره‌ی غم‌انگیز باشم:
                    اما دیوانه، با موهای رها و رها شده‌اش،
                    به ژوپیتر می‌شتابد و در آنجا به التماس می‌افتد.
                    ای پادشاه آسمان‌ها، ای پدر آسمان‌ها،
                    الهه گریان با شور و اشتیاق فریاد می‌زند،
                    گرچه من پست‌ترینِ جاودانگانم،
                    و کمتر معبدی شهرت مرا جشن می‌گیرد،
                    با این حال، هنوز یک الهه هستم، گمان می‌کنم که خواهم آمد
                    در آستانه‌ی گنبد اثیری تو:
                    با این حال، هنوز هم می‌توانم به شایستگی‌هایی متوسل شوم، اگر نور من
                    با سپیده‌دمی ارغوانی، قدرت‌های شب را مهار می‌کند؛
                    اگر از دست زنی آن فضیلت سرچشمه گیرد،
                    که چنین لذتی را برای خدایان و آدمیان به ارمغان می‌آورد.
                    با این حال، من نه افتخاراتی را جستجو می‌کنم و نه آیین‌های الهی را،
                    و نه برای محراب‌های بیشتر، و نه برای معابد بیشتر که در آنها نیایش می‌کنند؛
                    آه! کاش چنین چیزهای بی‌اهمیتی تنها علت بودند،
                    از جایی که ذهن آرورا سرشار از اندوه است!
                    برای مِمنونِ از دست رفته، ای عزیزترین فرزندم،
                    قلب سنگین من از اندوهی سنگین‌تر آکنده شده است؛
                    پسر جنگجوی من! که فقط نیمی از عمرش را زیست،
                    در نطفه خشکید و در اوج شکوفایی‌اش شکوفا شد؛
                    چه کسی برای عمویش زود به میدان رفت،
                    و با نیزه مرگبار آشیل کشته شد.
                    به چه کسی جز یووه باید برای کمک مراجعه می‌کردم؟
                    فقط ژوپیتر می‌توانست سرنوشت بی‌رحمانه‌اش را رقم بزند.
                    ای خدای قادر مطلق، دعای مرا بپذیر،
                    درخواست مرا اجابت کن، و غم و اندوه مادری را تسکین ده؛
                    بر درگذشتگان موهبتی بزرگ ارزانی شد،
                    تا جبران ضرر کنم و اندوهم را تسکین دهم.
                      ژوپیتر با تکان دادن سر، خواسته‌ی او را اجابت کرد؛
                    آتش شادی در اطراف جسد شعله‌ور بود؛
                    توده‌ای که اخیراً خیلی زیاد به نظر می‌رسید، کاهش یافت،
                    و لایه‌های دود به آسمان غلتیدند:
                    همچون بخارهای مرطوب از باتلاقی باتلاقی،
                    درجه به درجه بالا می‌رویم، و به مه تبدیل می‌شویم،
                    که پرتو حیات‌بخش خورشید را سد می‌کنند،
                    و با ابری، روز شاد را آلوده کن.
                    خاکستر دودآلود در هوا پخش شد،
                    بچرخ، و در آنجا در جسمی متراکم و چگال قرار بگیر؛
                    سپس شکلی به خود می‌گیرند که از حرارت و آتش خودشان تشکیل شده است
                    با زندگی فعال و انرژی الهام‌بخش.
                    سبکی‌اش باعث می‌شود که انگار پرواز می‌کند، و خیلی زود
                    روی بال‌های واقعی که مال خودش هستند، سرسری می‌نویسد؛
                    یک پرنده واقعی، بر باد ملایم غلبه می‌کند،
                    با هزاران خواهر از این نوع آمیخته شده‌ام،
                    که از همان سازندگیِ تازه پدید آمده،
                    بالا زاده شده، بر بال‌های پر مانندش آویخته.
                    سه بار دور توده، جمعیت حلقه زده پیشروی کردند.
                    سه بار، با بال‌هایشان، همسری وزوزکنان به صدا درآمد.
                    در پرواز چهارم، دسته‌ی آنها تقسیم می‌شود،
                    در دو سپاه مختلف، در دو طرف صف کشیده‌اند:
                    سپس دو، و دو، ملهم از خشم رزمی،
                    از هر دو گروه، به صورت جفت‌های مساوی درگیر شوید.
                    هر جنگجو با منقار و پرش‌های فشرده،
                    در خشم و غضب، سینه‌ی دشمنش؛
                    هر کدام قربانی می‌شوند، برای حفظ شهرت
                    از آن قهرمان بزرگ، که هستی‌شان از آنجا سرچشمه گرفته است.
                    شجاعت و نامشان را از او می‌گیرند،
                    و، همچنان که زندگی می‌کنند، به خاطر مِمنون رنگ می‌کنند.
                    با هر سالِ در گردش، دقیق و به‌موقع،
                    پرندگان قهرمان با آرایش تازه ظاهر می‌شوند؛
                    دوباره، آماده با ذهنی انتقام‌جو، می‌آیند
                    خون ریختن، به افتخار مزارِ جان‌باخته.
                      بنابراین در دیگران عجیب به نظر نمی‌رسد،
                    برای سوگواری برای تغییر ناخوشایند هکوبا:
                    اما آرورای بیچاره به اندازه کافی کار داشت که انجام دهد
                    با فقدان خود، به غم دیگری توجه کند؛
                    که هنوز اشک می‌ریزد، طبیعت لطیفش نمایان است،
                    و تمام جهان را با شبنم‌های مرواریدگون می‌پاشد.
    سفر تروا بدین گونه نابود شد، و سرنوشت همچنان آن را انکار می‌کرد،
       آینیاس، امیدهای تروا باید با نابودی کشور از بین برود.
                    پدر او، پسر سیتریا،
                    و خدایان خانگی از سوزاندن ساحل ایلیوم،
                    شاهزاده پرهیزگار (وظیفه ای مضاعف)
                    هر بار مقدسی از میان شعله‌ها حمل می‌شد.
                    با آسکانیوس جوان، و این تنها غنیمت،
                    از انبوه ثروت، او از آنتاندروس پرواز می‌کند؛
                    اما وحشت‌زده، ساحل تراکیه را ترک کرد،
                    پلیدور به خون قاتل آغشته شده بود.
                    جزیره دلیا قطار تبعیدشدگان را دریافت می‌کند،
                    رانده شده توسط بادهای مهربان، و مورد لطف باد اصلی.
                      اینجا آنیوسِ پارسا، کاهن و پادشاه سلطنت می‌کردند،
                    و هر دو اتهام، با مراقبتی برابر،
                    رعایای او فرمانروایی می‌کردند، به فیبوس ادای احترام کردند،
                    خدایش اطاعت می‌کند، و کسانی که اطاعت می‌کنند، او را اطاعت می‌کنند.
                      کاهن دروازه مهمان‌نواز خود را نشان می‌دهد،
                    و ثروت کلیسا و ایالت خود را نشان می‌دهد
                    درختچه‌های مقدس، که درد لاتونا را تسکین می‌دادند،
                    نخل و زیتون و بادبزن نذری.
                    اینجا شعله‌های سپاسگزار با بخورِ سوزان،
                    و شراب آمیخته، رایحه‌های خوشبو می‌پراکند؛
                    از کشتار، احشاءِ خش‌خش‌کنان را هدایت می‌کند
                        سوزانده شد:
                    و سپس غریبه‌ها به دربار بازگشتند.
                      بر تخت‌هایی از فرش‌های ابریشمی که در بالا قرار گرفته‌اند، شام می‌خورند
                    با هدیه‌ی سِرِس، و جام‌های روان شراب؛
                    وقتی آنخیسس در میان جشن چنین گفت:
                    بگو، ای پادشاهِ والامقام، ای کاهن برگزیده‌ی فیبوس،
                    یا (از تروا به دست سرنوشت ظالم اخراج شدی)
                    وقتی برای اولین بار چشمانم این دیوارهای مقدس را دید،
                    یک پسر، و دو بار دو دختر، تاج سعادت تو را بر سر نهادند؟
                    یا حافظه‌ام اشتباه می‌کند و من اشتباه قضاوت می‌کنم؟
                      پیامبر سلطنتی سرِ سفیدش را تکان داد،
                    با فیله‌های برف‌مانند بسته شده و آهی کشید، گفت:
                    حافظه‌ات اشتباه نمی‌کند، شاهزاده؛ پس تو مرا دیدی،
                    پدر شادِ قطاری به این بزرگی؛
                    اکنون مرا بنگر (چنین چرخش‌های تصادفی رخ می‌دهد)
                    نژاد بشر!)، تقریباً از همه چیز محروم.
                    زیرا (آه!) پسرم چه تسلی‌ای می‌تواند عطا کند،
                    چه کمکی از دستم بر می‌آید تا از رنجم بکاهد!
                    در حالی که دور از اینجا، در جزیره آندروس سلطنت می‌کند،
                    (از او که چنین نامیده شده است) و آنجا جای من پابرجاست.
                    دلیوس به او علم غیب داد؛ خدایی که دو بار زاده شده است
                    موهبتی شگفت‌انگیزتر به خدمتکاران عطا شد.
                    هر چه را که لمس می‌کردند، به آنها می‌داد تا تغییر شکل دهند
                    (هدیه‌ای فراتر از اعتبار، و بالاتر از لیاقتشان)
                    به سِرِس، باکوس و میوه‌ی مینروا.
                    چقدر ارزششان زیاد و کاربردشان غنی است،
                    که تنها لمس چنین گنجینه‌هایی می‌توانست حاصل شود!
                      ویرانگر هولناکِ فرمانرواییِ تروا،
                    آگاممنونِ خشمگین، چه غنیمتی برای به دست آوردن
                    (اثباتی که ما نیز توسط سرنوشت طراحی شده‌ایم)
                    تا طوفانی را که حالت را دگرگون کرد، حس کنی
                    با نیروی برتر و گروهی یاغی،
                    از این بازوان ضعیف، باکره‌های درمانده بیرون آمدند:
                    و به شدت از عطای الهی سوءاستفاده می‌کنند،
                    تا ناوگان را در غله و روغن و شراب نگه دارد.
                    هر کدام، تا جایی که می‌توانستند، فرار کردند: دو نفر برای به دست آوردن [چیزی] کوشیدند
                    جزیره‌ی ایوبیا، و دو نفر در زمان سلطنت برادرشان.
                    سرباز دنبالش می‌رود و خانم‌ها را طلب می‌کند؛
                    اگر با زور نگه داشته شود، جنگ فوری اعلام می‌شود.
                    ترس بر طبیعت در ذهن برادرشان غلبه کرد،
                    و آنها را به مجازات تعیین شده سپرد.
                    این عمل را ببخش؛ و بازوی هکتور هم آنجا نبود،
                    و نه تو، اینیاس، که جنگ را ادامه دهی؛
                    که تنها نیرویش یدک‌های ایلیوم تو را نگه داشته است،
                    ده سال طولانی، در برابر قدرت‌های یونانی.
                    آماده‌اند تا بازوان اسیرشان را با بند ببندند،
                    دستانِ هنوز آزادِ خود را به سوی آسمان بلند کردند،
                    آنها دعا می‌کنند، ای باکوس، ای خالق هدیه، کمکم کن؛
                    نویسنده‌ی بزرگِ این هدیه، فوراً کمک کرد؛
                    اگر چنین تخریبی در ساختار انسانی آنها رخ دهد
                    با راه‌هایی چنان شگفت‌انگیز، شاید شایسته‌ی این نام باشد؛
                    نه می‌توانستم بشنوم، و نه حالا می‌توانم بازگو کنم
                    دقیقاً، نحوه‌ی تغییر حالتشان؛
                    اما این را به طور کلی در مورد فقدانم می‌دانستم،
                    به کبوتر تبدیل شدند، بر پرهای شیری پرواز کردند،
                    چنانکه ارابه‌ی همسرت بر کوه آیدا کشیده شد.
                      با چنین گفتاری، ضیافت را برگزار کردند؛
                    سپس از سر میز بلند شد و برای استراحت به کناری رفت.
                    صبح روز بعد، پیش از آنکه خورشید بدرخشد،
                    تروایی‌های پرسشگر به دنبال معبد مقدس بودند؛
                    قدرت مرموز به آنها دستور می‌دهد تا کاوش کنند
                    مادر باستانی آنها، و ساحلی خویشاوند.
                    شاهزاده‌ی بزرگ، مراقب دریا بود
                    مهمانانش را با سخاوت فراوان بدرقه کرد،
                    در دست آنخیسس پیر، عصای سلطنتی قرار داشت،
                    یک جلیقه و تیردان، آسکانیوس جوان مورد لطف قرار گرفت،
                    پدر او، جامی که از ساحل آئونیا آمده بود،
                    ترسس ایسمن میزبان سلطنتی خود را فرستاد.
                    آلکون اهل مایل آنچه را که ترسس فرستاده بود، ساخت،
                    و این استدلال مفصل را بر آن حک کرد.
                      شهری با هفت دروازه‌ی متمایز نشان داده شد،
                    که نام خود را بر زبان آورد و شهر را شناساند؛
                    پیش روی آن، توده‌ها، و مقبره‌ها، و شعله‌های برافراشته،
                    آیین‌های مرگ و آداب و رسوم بانوان سوگوار ،
                    چه کسی سینه‌هایشان را بست و موهایشان را به
                        جریان،
                    نشانه‌های اندوه، و نشانه‌های مصیبت عمومی.
                    چشمه‌هایشان خشکید، نیادها گریان سوگواری کردند،
                    درختان برهنه ایستاده بودند، با زخم‌های سوزان و سوخته،
                    هیچ گیاهی زمین را نپوشانده بود، گله ای ژنده پوش
                    از بزهایی که نیمه گرسنه بودند، صخره برهنه را لیسیدند،
                    با شجاعت مردانه، و ذهنی آرام،
                    دختران اوریون در شهر دیده شدند؛
                    یکی سینه‌اش را بالا کشید تا به چاقوی برداشته شده برسد،
                    یکی پینیارد را در گهواره حیات فرو کرد،
                    قربانیان کشورشان؛ سوگوار دولت نجات‌یافته،
                    اجساد می‌سوزند و سرنوشت خود را جشن می‌گیرند.
                    برای نجات از شکستِ آن خطِ باشکوه،
                    از خاکستر رنگ‌پریده، به شکلی الهی برخاست،
                    دو جوان نجیب؛ اینها، که شهرت کرونا آنها را فرا می‌خواند،
                    که به جمع باشکوه می‌پیوندند و برای سقوط مادرشان سوگواری می‌کنند.
                      این پیکره‌های صیقل‌خورده از قالب‌های عتیقه ساخته شده‌اند،
                    با مجسمه‌های برجسته و جسورانه، بر روی برنج می‌درخشید؛
                    حلقه‌ای از آکانتوسِ طلایی دور لبه قرار داشت
                        غلتید.
                      هدایای تروایی نیز به همان اندازه گران بودند؛
                    یک بخورسوزِ دودآلود برای کاهن سلطنتی،
                    جامی و تاجی از بهای شاهانه،
                    با طلای سرخ و گوهرهای درخشانِ منبت‌کاری‌شده.
                      اکنون تروجان‌ها بادبان‌ها را برافراشته، به سوی کرت ایستاده بودند،
                    خودشان را به یاد می‌آورند که از خون توسر سرچشمه گرفته‌اند؛
                    اما آسمان ممنوع می‌کند، و یووه طاعون‌زده
                    از آسمان‌های موذی، ناوگان سرگردان به راه افتاد.
                    صد شهر او از کرت به جا ماندند،
                    و سرزمین مقدر شده، ساحل آوسونیا را جستجو کرد؛
                    اما در هر دو استروفاس، طوفان‌زده، آرمیده بود،
                    تا اینکه توسط هارپی‌ها از خلیج بی‌وفا زخمی شد.
                    سپس با باد وزیدن، به پیش می‌رود،
                    قلمروهای وسیع اولیس حیله‌گر را پشت سر گذاشت؛
                    ایالت آمبراسیا، در اعصار گذشته شناخته شده بود.
                    نزاع خدایان، قاضی به سنگ تبدیل شد
                    آنها دیدند؛ زیرا آکتین فوبوس از زمان شهرتش،
                    که با آغوش قیصر و فتوحات دریایی تاجگذاری کرد؛
                    دودونا، که از قدیم به خودستایی عادت داشت، از کنارش گذشت
                    جنگل پرآوازه‌اش؛ و ساحل چائونیا،
                    جایی که پسران شاه مولوسوس بالدار آرزوی پرواز داشتند،
                    و تعداد کمی از موجودات بی‌ضرر را ایمن دید.
                      اکنون به جزیره شاد فایاسیا آمدند،
                    برای باغ‌های حاصلخیزی که از دیرباز شهرت داشته‌اند؛
                    اپیروس گذشته، و سپس با شادی نگریستند
                    ایلیوم دوم، و تروی خیالی؛
                    اینجا هلنوسِ تروایی عصای سلطنتی را در نوسان داشت،
                    چه کسانی سرنوشت و حقایق عرفانی خود را آشکار کردند؟
                    به وسیله‌ی او به جزیره‌ی سیسیل رسیدند،
                    که سه دماغه به سوی دریا امتداد یافته‌اند،
                    پاچینوس در جنوب طوفانی آرام گرفته است،
                    بر سوسن، باد ملایم غرب می‌وزد،
                    صخره‌های پلورو، بررسی خرس شمالی،
                    آنکه به بالا می‌غلتد، و از لمس دریا بیم دارد.
                    با این [روش] هدایت می‌شوند، و جزر و مد آنها را مورد لطف قرار می‌دهد،
                    شب‌ها با سواری در بندرگاه زانکل، امنیت خود را تضمین کنید.
                      اینجا سیلای بی‌رحم از ساحل سنگی محافظت می‌کند،
                    و آنجا امواج خروشان کاریبدیس غرش می‌کنند:
                    این می‌مکد، و کشتی‌ها را بالا می‌آورد، و بدن‌ها غرق می‌شوند؛
                    و سگ‌های حریص رحم آن محیط را،
                    در مواجهه با یک باکره؛ و (اگر قرار باشد درست باشد)
                    توسط شاعران ثبت شده) زمانی باکره نیز بوده است.
                      دسته‌ای از جوانان بیهوده آرزوی رختخوابش را داشتند؛
                    او به پری‌های دریایی عشق ورزید، به پری‌های دریاها گریخت؛
                    خدمتکار با غرور زنانه به اینها نشان داد
                    معاشقه‌ی گیج‌کننده‌شان، و عشقشان به خیانت کشیده شد.
                      وقتی گالاتیا چنین از زیبایی سخن گفت
                    (اما اول آه کشید)، در حالی که سیلا او را شانه می‌کرد
                        مو:
                    تو، دوشیزه‌ی دوست‌داشتنی، نژادی اصیل در پی توست،
                    هر کسی را که می‌توانید (همانطور که اکنون می‌پذیرید) رد کنید؛
                    برای من، اگرچه قدرتمند در قطاری بی‌شمار
                    از خواهرانی که از خدایان زاده شده‌اند و بر جهان اصلی حکومت می‌کنند،
                    دریاهای زادگاهم به ندرت می‌توانند پناهگاهی برای اثبات باشند،
                    برای اجتناب از خشم عشق سیکلوپ‌ها،
                      اشک او را در اینجا خفه کرد. حیف
                        خدمتکار
                    با انگشتان مرمرین آنها را پاک کرد و گفت:
                      ای الهه‌ی عزیز من، به سیلای خود خبر بده،
                    (زیرا من وفادارم) که این غم‌ها از آنجا سرچشمه می‌گیرند.
                      التماس‌های کنیز بر حوری غالب می‌شود،
                    چه کسی این داستان غم‌انگیز را برای اسکایلا تعریف می‌کند؟
    داستان آسیس، جوان دوست‌داشتنی، که در فقدانش سوگواری می‌کنم،
        آسیس، از فائونوس، و پری سیمتیس زاده شد،
     پولیفموس مایه‌ی لذت هر دو والدینش بود؛ اما، برای من
     و گالاتیا تمام آن چیزی بود که عشق می‌توانست از یک عاشق بسازد.
                    خدایان، ذهن‌های ما را در گروه‌های مشترک به هم پیوند دادند:
                    من تنها دلخوشی او بودم و او تنها دلخوشی من.
                    حالا آن جوان شیرین شانزده تابستان را دیده بود؛
                    و کرکِ تردیدآمیز شروع به سایه انداختن بر چانه‌اش کرد:
                    وقتی پولیفموس برای اولین بار شادی ما را برهم زد؛
                    و مرا سخت دوست داشت، همانطور که من آن پسر را دوست داشتم.
                    نپرس کدام شور و اشتیاق در روح من والا بود،
                    آخرین نفرت من، یا اولین آرزوی من:
                    نه این بزرگتر بود، و نه آن کوچکتر؛
                    هر دو مثل هم بودند، زیرا هر دو دچار افراط و تفریط بودند.
                    ای زهره، تو، هم آسمان و هم زمین، فرمانبردارِ فرمانِ تو هستند؛
                    قدرت تو عظیم و سلطه تو بی‌پایان است.
                    سیکلوپ‌ها، که تاج و تخت اثیری را به چالش کشیدند،
                    و هیچ رعدی را بلندتر از رعد خودش ندانست،
                    وحشت جنگل‌ها، و وحشی‌تر از آن، دوردست‌ها
                    از گرگ‌ها در دشت‌ها یا خرس‌ها در جنگل‌ها،
                    آن میزبان غیرانسانی، که ضیافت‌های خونین خود را برپا کرد
                    بر اعضای له شده‌ی مهمانان قصابی شده‌اش،
                    با این حال نیروی عشق و اشتیاق شدید را احساس کردم،
                    و برای من سوخت، با آتشی بی‌امان.
                    غارهایش و مراقبت پشمالویش را فراموش کرد،
                    لطافت هوای یک عاشق را در نظر گرفت؛
                    و با دندانه‌های چنگک، موهای زبرش را شانه کرد.
                    اکنون با داسی کج، ریش خود را صاف می‌کند؛
                    و ته ریش سرسخت گونه‌هایش را کوتاه می‌کند:
                    حالا در نهر بلورین به نظر می‌رسد، تا امتحان کند
                    سیمگره‌هایش، و چشم خیره‌اش را می‌چرخاند.
                    ظلم و عطش خون او از بین رفته است.
                    و کشتی‌ها با امنیت در امتداد ساحل حرکت می‌کنند.
                      پیامبر تلموس (به طور اتفاقی از راه رسید)
                    جایی که قله‌های آتنا به دریاها می‌رسند،
                    که مسیر هر پرنده‌ای را که پرواز می‌کرد، علامت‌گذاری کرد،
                    و مطمئناً نشانه‌هایی از پروازشان دیده شده است)
                    پیشگویی سیکلوپ‌ها، که دست اولیس
                    باید در چشم درشتش، آتشی شعله‌ور فرو می‌کرد.
                    غول با پوزخندی تحقیرآمیز پاسخ داد:
                    بیهوده فال گرفتی، به دروغ پیشگویی کردی؛
                    از قبل عاشق شعله‌های آتشین او هستم؛
                    با نگریستن به دو چشم زیبا، بینایی‌ام را از دست دادم،
                    بنابراین، بیهوده هشدار داده شده بود، با گام‌های آهسته و آهسته،
                    و حاشیه‌ی سیلِ شور را مُهر کرد
                    با گام‌های سنگین؛ و خسته، عاملِ جستجو شده
                    خلوتگاهِ خنکِ خلوتگاهِ تاریکش.
                      دماغه‌ای، که رفته رفته تیزتر می‌شود،
                    به یک گوه ختم می‌شود و مشرف به دریاهاست:
                    در دو طرف، در پایین، آب جاری است؛
                    این پیاده‌رویِ سبک و بی‌تکلف را عاشقِ غول‌پیکر انتخاب کرد.
                    او اینجا در میان نشسته بود؛ گله‌هایش، بی‌رهبر،
                    چوپانشان از پی آنها رفت و با اطمینان خاطر سیر شد.
                    کاجی چنین تنومند، و به درازایی چنین پهناور،
                    که کشتی‌های بادبانی به آن برای دکل نیاز داشتند،
                    او عصایی در دست داشت، گام‌هایش برای هدایت:
                    اما آن را کنار گذاشت، سوتش را کشید در حالی که تلاش می‌کرد.
                    صد نی با رشدی شگرف،
                    اسکارس پیپی ساخت، متناسب با دهانش:
                    که وقتی به آن باد داد، سنگ‌های اطراف،
                    و دشت‌های پرآب، صدای هیس وحشتناک طنین‌انداز می‌شود.
                    شنیدم که چوپانِ یاغی بی‌ادبانه می‌دمید،
                    جایی که، در غاری توخالی، پایین نشسته بودم؛
                    سرم را روی سینه‌ی آسیس تکیه دادم:
                    و هنوز شعر را در ذهنم حفظ می‌کنم.
                      ای گالاتیا دوست‌داشتنی، سپیدتر از همیشه
                    از برف‌های در حال ریزش و سوسن‌های در حال رویش؛
                    از چمنزارها گلگون‌تر، همچون بلوری درخشان:
                    همچون درختان توسکا، راست قامت و هم قد:
                    گستاخ‌تر از یک بچه، پوستت براق‌تر،
                    از صدف‌های شرقی که در سواحل دیده می‌شوند،
                    از سیب‌ها زیباتر، وقتی شاخه‌ها را بار می‌زنند؛
                    دلپذیر، چون آفتاب‌های زمستانی، یا سایه‌های تابستانی:
                    سپاسگزارتر از دشت‌های زیبا، از این منظره؛
                    و نرم‌تر از پر قو در لمس؛
                    یا کشک‌های تازه پخته شده؛ و شیرین‌تر از طعم
                    از انگورهای متورم، که به شتابِ رسیدنِ محصول:
                    زلال‌تر از یخ، یا جویبارهای جاریِ سرگردان
                    از میان باغچه‌ها، اما آه! سریع‌تر از آنها.
                      با این حال، گالاتیا، بی‌پولی دشوارتر است
                    از گاوهای نرِ بازخرید نشده برای حمل یوغ،
                    و بسیار سرسخت‌تر از بلوط گره‌خورده:
                    مانند جویبارهای لغزنده، که نمی‌توان آنها را نگه داشت؛
                    مانند آنها، فریبنده، مانند فواره‌هایشان، سرد.
                    تاب‌دارتر از بید، برای زوال
                    آغوش گرم من، شکننده‌تر از شاخه‌ی تاک؛
                    ای استوار، و در تحقیر خود ثابت قدم:
                    محکم، همچون این سنگ‌ها، و از دانه‌ای سخت‌تر.
                    شدیدتر از سیلِ خروشان؛
                    و طاووسِ ستایش‌شده، نیمی از این غرور را ندارد.
                    تند و تیز، چون آتش، و تیز، چون خارها،
                    و شرم‌آورتر از یک خرس مادر:
                    کر، همچون امواج خروشانِ عهد و پیمان‌هایی که می‌بندم؛
                    و انتقام‌جوتر از ماری که پایش لگدمال شده است.
                    در سرعت، سریع‌تر از آهوی در حال پرواز،
                    یا طوفان‌های رانده شده، یا بادِ تند.
                    با صبر می‌توانم همه خطاهای دیگر را تحمل کنم؛
                    اما سرعت، رذیلتی است که فقط از آن می‌ترسم.
                      با این حال اگر مرا خوب می‌شناختی، از من دوری نمی‌کردی
                    عشق من، اما به سوی آغوش‌های آرزویم می‌دود:
                    به نوبت تو پژمرده می‌شدم و آرزوی ماندنم را می‌کردم؛
                    و بسیارند کسانی که از تأخیر نابخردانه خود پشیمانند.
                      کاخ من، در سنگ زنده، ساخته شده است
                    به دست طبیعت؛ سایه‌ای دل‌انگیز و وسیع:
                    که نه گرما می‌تواند در آن رخنه کند و نه سرما می‌تواند به آن نفوذ کند.
                    باغ من پر از میوه است، می‌توانی آن را ببینی،
                    و انگورهایی در خوشه‌ها، به رنگ طلا؛
                    چند دسته سرخ شده از رنگ بنفش:
                    و اینها، و آنها، همه برای شما رزرو شده‌اند.
                    توت فرنگی های قرمز، در سایه ها، منتظرند تا بایستند،
                    از اینکه چنین دست سپیدی مرا در بر گرفته، مفتخرم.
                    میوه‌های پاییزی ذرت، میوه‌های بعدی را فراهم می‌کنند؛
                    و پلمب‌ها، برای وسوسه کردن شما، روی براق خود را می‌چرخانند:
                    نه آن‌هایی که از انواع رایج هستند؛ بلکه تنها از این نوع،
                    همانطور که در باغ‌های فایکیایی ممکن است رشد کرده باشد:
                    و شاه بلوط‌ها نیز از غذای تو کم نخواهند شد،
                    نه میوه‌های باغی، و نه درختان وحشی جنگل؛
                    شاخه‌های پربار، تنها برای تو ثمر خواهند داد؛
                    و مال تو محصول سال خواهد بود.
                      گله‌هایی که می‌بینی، همه از آنِ من هستند؛ در کنار
                    بقیه را جنگل‌ها و دره‌های پر پیچ و خم پنهان می‌کنند؛
                    و آنان که در غارها پناه گرفتند، باقی می‌مانند.
                    از تعداد فروشگاه رو به رشد من نپرسید؛
                    چه کسی می‌داند چند تا، می‌داند که دیگر ندارد.
                    و گله‌ام را ستایش نخواهم کرد؛ به من اعتماد نکنید،
                    اما خودت قضاوت کن و حکم خودت را صادر کن:
                    بنگر به گودال‌های متورمشان؛ وزنِ سنگینشان
                    از میش‌هایی که زیر بار شیری فرو می‌روند؛
                    در چین‌های گرم و نرمِ بره‌هایشان، آبِ قلیایی؛
                    جدا از بچه‌ها، آن صدا با گریه‌ی انسان.
                    شیر تازه در کاسه‌های قهوه‌ای فندقی به موقع سرو می‌شود
                    برای نوشیدنی روزانه؛ بقیه برای پنیر رزرو شده است.
                    و این خوراکی‌های لذیذ خانگی تمام اندوخته‌ی من نیستند:
                    مزارع و جنگل‌ها برای ما بیشتر [از این] خواهند بود؛
                    گوزن، خرگوش، بز، گراز وحشی.
                    انواع گوشت گوزن و بهترین پرندگان؛
                    یک جفت لاک‌پشت از لانه بیرون آورده شده‌اند.
                    من در کوه‌ها قدم زدم، و دو توله پیدا کردم
                    (که سد آنها را روی زمین برهنه رها کرده بود)
                    آنقدر شبیه که هیچ تمایزی دیده نمی‌شد:
                    آنقدر زیبا بودند که حکم هدیه‌ای برای یک ملکه را داشتند؛
                    و چنین خواهند کرد؛ من هر دوی آنها را از میان برداشتم؛
                    و همراهانِ بازیِ تو باشند.
                      ای حوری زیبا، چهره زیبای خود را در بالا برخیز
                    امواج؛ و نه هدایای مرا، و نه عشق مرا، تحقیر می‌کنند.
                    بیا، گالاتیا، بیا و روی مرا ببین؛
                    دیری نپایید که آن را در لیوان آب دیدم؛
                    و آن را دوست‌داشتنی‌تر از آنچه می‌ترسیدم یافتم.
                    قد و قامت یدک‌کشی‌ام و جثه‌ام را بررسی کنید:
                    نه ژوپیتر، آن ژوپیتری که در خواب می‌بینی، که بر آسمان‌ها فرمانروایی می‌کند،
                    چنین حجمی را تحمل می‌کند، یا تا حد زیادی پراکنده است:
                    گیسوانم (برداشت فراوان سرم)
                    بر چهره مردانه‌ام آویزانم و آویزان،
                    همچون بیشه‌ای سایه‌دار، شانه‌هایم تاجی بر سر دارند.
                    و فکر هم نکن، چون دست و پا و بدنم تحمل می‌کنند
                    زیردرختی انبوه از موهای سیخ،
                    هیکلم از ریخت افتاده؛ چه منظره‌ای زشت‌تر از این می‌تواند باشد،
                    از شاخه‌های طاسِ درختی بی‌برگ؟
                    اسبی که یال روان ندارد، ننگین است.
                    و پرندگان، بدون پر و بال، و بدون پرهایشان.
                    پشم، گوسفندان را زینت می‌دهد؛ و انسان مورد لطف قرار می‌گیرد
                    از اندام‌های تپل و از صورت ریش‌دار.
                    پیشانی من با یک چشم پر شده است،
                    گرد، چون گوی، و پهن، چون سپر.
                    چراغ باشکوه آسمان، خورشید تابان،
                    چشم طبیعت است؛ و او به یکی از آنها راضی است.
                    اضافه کن، که پدرم دریاهای تو را به نوسان درمی‌آورد، و من،
                    مثل تو، من هم از خانواده‌ی آبزیان هستم.
                    من تو را با از آنِ خود کردنت، از آنِ خود می‌کنم؛
                    تو را می‌پرستم؛ و تنها در برابر تو زانو می‌زنم:
                    ژوپیتر، با آن رعد افسانه‌ای‌اش، از او بیزارم،
                    و فقط از برق چشمانت بترسم.
                    اخم نکن، حوری زیبا؛ با این حال نمی‌توانم تحمل کنم که
                    اگر دیگران با من تحقیر می‌شدند، تحقیر می‌شدم.
                    اما برای دفع سیکلوپ‌ها، و ترجیح دادن
                    عشق آسیس (آسمان!) را نمی‌توانم تحمل کنم.
                    اما بگذار نوجوان خودش را خوشحال کند؛ نه بیشتر،
                    خواهش می‌کنم، هرچند این چیزی است که من از آن متنفرم؛
                    اگر ما در جنگ از عهده‌اش برآییم، پسرک خواهد فهمید،
                    این اندام‌های غول‌پیکر، مجهز به قدرتی عظیم.
                    روده‌های زنده‌اش از شکمش پاره شده،
                    و اندام‌های پراکنده بر روی سیل زاده خواهند شد:
                    سیل تو، ای پری ناسپاس؛ و سرنوشت خواهد یافت،
                    از این طریق تو و آسیس به هم ملحق خواهید شد.
                    زیرا آه! من از عشق می‌سوزم، و از بیزاری تو
                    همزمان شور و اشتیاق و درد مرا افزایش می‌دهد.
                    شعله‌های اتنا را در قلبم ترجمه کردم،
                    و تو، ای غیرانسان، هوش مرا آرام نخواهی کرد.
                      در حالی که بیهوده ناله می‌کرد، برخاست و با گام‌های بلند به راه افتاد
                    با گام‌های خشمگین به سوی بیشه همسایه:
                    پاهایش بی‌قرار، و راه رفتنش پریشان بود؛
                    حرکاتش دیوانه‌وار و گفتارش گیج‌کننده بود.
                    دیوانه، همچون گاو نر مغلوب، آنگاه که مجبور به تسلیم شدن شود
                    معشوقه زیبایش، و کشتزار را ترک کند.
                      تا کنون ندیده‌ام: وقتی که شانسِ شوم،
                    نگاهش با نگاهی ناگهانی، هدایتگر بود،
                    من و آسیس در نظر او مورد خیانت قرار گرفته بودیم؛
                    جایی که، بی‌هیچ شکی، با امنیت بازی می‌کردیم.
                    از دهان گشادش فریادی غران برآورد،
                    می‌بینم، می‌بینم؛ اما این آخرین تو خواهد بود:
                    غرشی چنان بلند، آتنا را به خود آورد:
                    و همه سیکلوپ‌ها در صدا به تکاپو افتادند.
                    از صدای مهیبش ترسیدم و پا به فرار گذاشتم،
                    و سرم در اقیانوس همسایه فرو رفت.
                    آسیس بیچاره پشتش را کرد و فریاد زد: «کمک!»
                    کمک کنید، گالاتیا، کمک کنید، ای خدایانِ پدر و مادرِ من،
                    و مرا در حال مرگ به ژرفای وجودت ببر.
                    سیکلوپ‌ها از پی او آمدند؛ اما او پیشاپیش فرستاد
                    دنده‌ای که از سنگ زنده کند:
                    اگرچه تنها زاویه‌ای از سنگ به او رسید،
                    آن تکه‌ی قدرتمند به تنهایی کافی بود،
                    برای درهم شکستن همه آسیس‌ها؛ برای نجات خیلی دیر شده بود،
                    اما آنچه سرنوشت اجازه می‌داد، من دادم:
                    که آسیس به دودمان خود بازگردد؛
                    و در میان خدایان رودخانه، کوزه‌اش را به آتش کشید.
                    از سنگ، جویباری از خون جاری شد؛
                    که ارغوانی را گم کرد، با سیل درآمیخت،
                    سپس، مانند سیلابی خروشان، پدیدار شد:
                    سیل هم، در فضای کوچکی، روان بود.
                    سنگ شکافته شد، و از میان شکاف خمیازه‌کشان
                    نیزارهای جدیدی در حاشیه رودخانه جدید سر برآوردند.
                    سنگ، از رحم توخالی خود، فاش کرد
                    صدایی چون آب در خلاف جهت جریانش،
                    وقتی (شگفت‌انگیز) که غرق در سیل شده‌ای،
                    جوانی آغاز می‌شود، و او تا ناف بالا ایستاده بود.
                    شاخ‌هایی از شقیقه‌هایش برمی‌خیزند؛ و هر یک از شاخ‌ها
                    تاج‌های ضخیم نی (گیاه بومی آن) زینت‌بخش آن هستند.
                    آیا قامتش بلندتر از پیش نبود؟
                    جثه‌اش افزایش یافت و زیبایی‌اش بیشتر شد،
                    رنگش آبی است؛ برای آسیس شاید مناسب باشد:
                    و آسیس به جویباری تبدیل شد که او بود،
                    اما دیگر از آنِ من نیست؛ او در دشت‌ها پرسه می‌زند
                    با حرکت سریع، و نامش باقی می‌ماند.
    داستان اینجا به پایان رسید، پری دریایی؛ محفل زیبا از هم پاشید،
     گلاکوس و نرئیدهای سبز دریایی به سوی امواج رفتند:
       در حالی که سیلا، از طوفان اصلی گسترده می‌ترسد،
                    دوباره به سوی ساحل امن‌تر بازمی‌گردد.
                    آنجا بر فراز حاشیه شنی، بی‌نظم،
                    با گام‌های بی‌نوشته، خدمتکارِ در حال جست و خیز، پرواز می‌کند؛
                    یا در خلوتگاه امنِ نهرِ پر پیچ و خمی
                    او اندام‌های خسته‌اش را می‌شویَد، و از گرمای نیمروز دوری می‌کند
                        گرما
                    گلوکوس او، همانطور که بر فراز ژرفا می‌تاخت، دید،
                    تازه به دریاها آمده بودم، و دیر خدایی را دریافت کرده بودم.
                    او دید و از عشق باکره بیزار شد؛
                    با چرب زبانی‌های هنرمندانه فراوان کوشید
                    پرواز او به سوی مانع، و ترس‌هایش از بین می‌روند.
                    هر چه او بیشتر شکایت کند، او بیشتر پروازش را بال می‌زند،
                    و با چابکی به بلندی کوه همسایه می‌افزاید.
                    قفسه‌بندی شیب‌دار تا حاشیه‌ی سیل،
                    کوهی در همسایگی، برهنه و بی‌درخت ایستاده بود؛
                    اینجا، در مکانی امن، گام‌هایش استوار می‌مانند،
                    و در حالی که هنوز می‌لرزید، معشوقش را از نظر گذراند.
                    شکل او، رنگ او، حس آشفته‌ی او وحشت‌زده،
                    و موهایی که از شانه‌هایش آویزانند، فرو می‌ریزند؛
                    او چهره الهی و پیشانی مردانه‌اش را می‌بیند،
                    در انتهای آن، دم گل‌آلود ماهی در زیر قرار دارد:
                    او می‌بیند، و در ذهن مضطربش شک می‌کند،
                    چه از جانب خدا بیاید، چه از نوع هیولا.
                    این گلاکوس (Glaucus) زود دریافت؛ و، ای دریغ!
                    (دستش در نزدیکی سنگی قرار داشت و تکیه‌گاهش بود.)
                    فریاد زد، ای دوشیزه‌ی مهربان، از این ترس بیهوده دست بردار.
                    من نه ماهی هستم، و نه هیولای اصلی،
                    اما من برابر با خدایان آب سلطنت می‌کنم؛
                    نه پروتئوس و نه پالیمون بر من برتری ندارند،
                    و نه آن که نفسش به صدفِ پرطنین الهام می‌بخشد.
                    تولد من، حقیقت دارد، من مدیون نژاد فانی هستم،
                    و من خود، اما دیرهنگام، فانی شدم:
                    حتی در دریاها، و تنها دریاها، من شادمان می‌بودم؛
                    دریاها ساعات من و تمام دغدغه‌های من را به خود مشغول کرده‌اند،
                    اکنون طعمه‌های چشمک‌زن را در تار و پودشان ترسیم کردم؛
                    حالا با مهارت، آن خط باریکی را که انداختم،
                    و شناور متحرک، خاموش و بی‌صدا، نظاره‌گر بود.
                    نه چندان دور از ساحل، چمنزاری سرسبز نهفته است،
                    نیمی با علف و نیمی با آب:
                    آنجا، و نه گوساله‌های شاخداری که ول می‌گردند و پرسه می‌زنند،
                    نه بچه‌های پشمالو، و نه بره‌های هوسباز؛
                    آنجا، و نه زنبورهای خوش‌آوا شهدشان را جمع‌آوری می‌کنند،
                    و نه اشراف روستایی، تسبیح‌های خوش‌ساختشان را می‌کشند،
                    نه گله‌ها، نه رمه‌ها، و نه ماشین‌های چمن‌زنی در آن مکان رفت و آمد نمی‌کنند،
                    برای چیدن گل‌ها یا کوتاه کردن علف‌های انبوه:
                    آنجا، من، بی‌شک اولین نفر از نژاد زنده، آمدم،
                    و اتفاقاً نشستم، تورهایم را انداختم تا خشک شوند.
                    جایزه پوسته پوسته من، به ترتیبی که همه به نمایش گذاشته شده اند،
                    آنجا، کنار شماره، روی چمنزار دراز کشیده بودم،
                    اسیرانم، که آنها را یا در تورهایم گرفتم،
                    یا بی‌احتیاط به قلاب مکار خود آویزان شده‌ام.
                    عجیب است! اما قلیا به چه درد می‌خورد؟
                    دیدم که علف‌ها را گاز می‌گیرند، همانطور که سیر می‌شدم؛
                    سپس ناگهان بر فراز دشت سرسبز،
                    آنها باله‌های خود را، مانند زبان مادری‌شان، پخش می‌کنند:
                    با حیرت مکث کردم، در حالی که تمام طعمه‌هایم
                    ارباب جدیدشان را ترک کردند و دریا را دوباره به دست گرفتند.
                    شگفت‌زده، در نهان خود جستجو کردم،
                    چه خدایی، چه گیاهی معجزه کرده بود؟
                    اما گریه کردم، مطمئنم هیچ گیاهی چنین قدرتی ندارد؛
                    و بی‌درنگ مقداری از گیاهان همسایه را چیدم، و
                        سعی کردم.
                    به ندرت گاز زده بودم و طعم شگفت‌انگیزش را تجربه کرده بودم،
                    آنگاه که تشنج‌های شدید، سینه‌ی آشفته‌ام را لرزاندند؛
                    احساس کردم قلبم شیفته‌ی چیزی عجیب شده است،
                    و تمام طبیعت من با یک تغییر در حال تغییر است.
                    بی‌قرار شدم، و همه جا متروک شد،
                    و همچنان به دریاها نگاهم را دوخته‌ام.
                    گفتم: «برای همیشه بدرود! بدرود، زمین!»
                    و سرم که فرو می‌رفت، در میان امواج فرو رفت.
                    قدرت‌های نجیب، که آن امپراتوری پست آنها را نگه می‌دارد،
                    مرا همچون برادری از اعماق دریا پذیرفتی؛
                    به تتیس و به اقیانوس پیر دعا می‌کنند
                    تا اجزای فانی و زمینی‌ام را پاک کنم.
                    والدین آبکیِ کت و شلوارشان موافقت کردند،
                    و سه بار نه بار یک طلسم مخفی را می‌خوانند،
                    سپس با شهوت، اعضای مرا پاک کنید،
                    و مرا به غسل ​​دادن در زیر صد نهر فرمان ده:
                    صد نهر از چشمه‌های گوناگون جاری است،
                    و ناگهان بر سرم فرود آمد.
                    تا اینجا هر قسمتی را که به خوبی به خاطر دارم،
                    و تا اینجای داستان را با وفاداری روایت می‌کنم؛
                    اما ناگهان تاریکی فراموشی، تمام حواسم را فرا گرفت.
                    دوباره و سرانجام، اندیشه‌ام جان گرفت،
                    وقتی که دیگر خود را آن خودِ سابق نیافتم؛
                    سپس نخست این ریش سبز دریایی را که حس کردم در حال رشد است،
                    و این افتخارات بزرگ بر پیشانی گشوده‌ام؛
                    موج‌ها گیسوانِ دراز و نزولی‌ام را جارو می‌کنند،
                    و شانه‌های پهنم ژرفای تسلیم را می‌شکافند؛
                    دم ماهی‌مانندم، بازوان نیلگونم،
                    و من می‌بینم که هر بخش به طور الهی تغییر کرده است.
                    اما این افتخارات بی‌فایده حالا چه فایده‌ای دارد؟
                    جاودانگی چه شادی‌هایی می‌تواند به ارمغان بیاورد؟
                    چه، هرچند نرئیدهای ما که همگی از نظر ظاهری شبیه من هستند، آن را تأیید می‌کنند؟
                    چه چیزی آن را به حرکت در می‌آورد، در حالی که سیلای زیبا عشق مرا تحقیر می‌کند؟
                      تا اینجا خدا؛ و بیشتر از این هم می‌گفت؛
                    آنگاه که کنیز بی‌رحم از حضورش گریخت.
                    نیش خورده از انزجار، به شکلی تحقیرآمیز،
                    او به دنبال دربار وحشتناک تایتانی سیرسه است.
 
                               